Fritada riojana.
La fritada riojana es un claro ejemplo de cómo un plato hecho con pocos ingredientes, y todos muy sencillos, puede tener un.
sabor espectacular.
. Podemos servir la fritada como entrante como si fuera una especie de pisto o podemos usarla de guarnición de carnes, pescados o de unos huevos fritos o escalfados.
Para preparar la fritada riojana, vamos a utilizar.
tomates que estén más bien maduros.
. Podemos utilizar cualquier variedad de tomate pero unos tomates de pera o de rama van muy bien para hacer esta receta. También es preferible quitarle la piel a los tomates y para que nos resulte más sencillo hacer esta tarea, los vamos a escaldar unos segundos en agua hirviendo. De este modo, los vamos a pelar súper fácil.
En la lista de ingredientes verás que el azúcar es opcional. Esto es porque añadir azúcar o no va a depender del grado de acidez que tengan los tomates que utilicemos. En mi caso, no hizo falta añadir azúcar. Sin embargo, lo más recomendable es que, una vez tengamos lista la fritada, la probemos para ver si es necesario o no rectificar la acidez de los tomates.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 233.
Ingredientes de la fritada riojana para 2 personas.
600 g de tomates.
1 diente de ajo.
125 g de cebolla.
175 g de pimiento verde.
30 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de postre de azúcar (opcional).
 Cómo hacer fritada riojana.
Lo primero que tenemos que hacer es escaldar 600 g de tomates para quitarles la piel con facilidad. Para ello, tenemos que hacer a cada tomate un corte en la base en forma de cruz. A continuación, ponemos una olla con agua caliente a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, vamos metiendo los tomates y los dejamos dentro de la olla 30 segundos. Después, los sacamos de la olla y los metemos en un bol con agua fría durante 1 minuto. Pasado este minuto, ya podremos pelar los tomates fácilmente.
 Cuando hayamos pelado todos los tomates, los cortamos en trozos medianos. Vamos a filetear también 1 diente de ajo y a cortar en trozos del mismo tamaño 125 g de cebolla y 175 g de pimiento verde.
 A continuación, ponemos una sartén a fuego medio con 30 g de aceite de oliva y, cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Añadimos la cebolla, una pizca de sal y la dejamos cocinar 5 minutos.
 Después, añadimos el pimiento verde y otra pizca de sal, mezclamos bien con el sofrito de cebolla y lo dejamos cocinar unos 7 minutos hasta que esté bien blandito.
 A continuación, incorporamos el tomate con otra pizca de sal, mezclamos y dejamos cocinar el conjunto durante 30 minutos a fuego bajo, removiendo de vez en cuando para que la fritada no se nos pegue al fondo de la sartén.
 Pasados los 30 minutos, ya está la fritada riojana lista para servir. En este punto, vamos a comprobar si necesita que le añadamos azúcar para corregir la acidez del tomate. Probamos la fritada y en caso de que fuese necesario, le añadimos una cucharadita de postre de azúcar, mezclamos bien y la dejamos cocinar un par de minutos más.
 Servimos la fritada riojana recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Escaldamos los tomates para pelarlos fácilmente.
Cortamos el tomate, el ajo, la cebolla y el pimiento verde.
Hacemos un sofrito con el ajo y la cebolla.
Añadimos el pimiento verde al sofrito y lo cocinamos hasta que esté blandito.
Incorporamos el tomate y cocinamos a fuego bajo 30 minutos.
Comprobamos el grado de acidez por si hay que añadir azúcar.
Servimos la fritada riojana.
