Batido de frutas bajo en calorías.
En esta receta de RecetasGratis.net vamos a realizar un delicioso batido bajo en calorías, ideal para desintoxicar el organismo después de las festividades de diciembre. ¡Veamos el paso a paso de la receta y sus ingredientes!
El primer paso para realizar el batido de frutas es prealistar los ingredientes. Puedes reemplazar la soda por agua con gas.
Lleva a una licuadora o procesador el mango y la papaya en cuadros medianos. Debes tener en cuenta que el mango no debe tener la cáscara ni la papaya las pepas. Procesa hasta integrar los ingredientes.
Adiciona la piña en cuadros y procesa, agrega un vaso de agua para que el batido no se quede tan espeso.
Añade la manzana en cuadros medianos y procesa nuevamente hasta que todos los ingredientes se integren.
Lleva el batido de frutas a cuatro vasos diferentes y adiciona la soda o el agua con gas, esto hará que nuestro batido no quede tan espeso y sea refrescante. Si deseas, puedes añadir solo agua mineral.
Sirve el batido bajo en calorías bien frío. Para ello, puedes añadir un poco de hielo al gusto. Lo ideal es consumir este batido por la mañana, pues ayuda a que la digestión se regule después de algunos días en los que hemos consumido bastantes alimentos y queremos desintoxicar nuestro organismo. Y si quieres conocer otras bebidas bajas en calorías, no te pierdas el batido de arándanos y el batido de pepino. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Batido de frutas bajo en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
