Receta de Solomillo de res al horno con chimichurri.
Si te gusta la carne roja esta receta es para ti. Preparar un solomillo de res al horno siempre es una buena opción pero si lo combinas con una salsa chimichurri casera, la opción es sencillamente perfecta. Apunta bien los ingredientes y disfruta de un buen solomillo de res al horno con chimichurri, su sabor no te defraudará.
Alistar todos los ingredientes.
Bridar y salpimentar los solomillos, esto quiere decir que se debe atar como se observa en la foto. Sellarlos en un sartén caliente con un poco de aceite.
Disponer los solomillos en una refractaria y llevar al horno precalentado a 200°C. durante 10 minutos. Sacar del horno, y dejar reposar 2 minutos para no perder los jugos de la carne al momento de cortar (retirar el hilo).
Truco: El tiempo de cocción es para obtener una carne a termino medio, si la deseas poco hecha o más hecha sólo tienes que variar los minutos en el horno.
Para hacer el chimichurri, primero debes hidratar el orégano con un poco de agua tibia durante 5 minutos.
Aparte, pica finamente el perejil, el ajo y la cebolla. Luego, mezcla todo en un tazón junto con el orégano.
Para aderezar la mezcla, agrega vinagre, aceite de oliva, sal y pimienta, revuelve todo bien.
Para servir, corta la carne en rodajas y cubre con la salsa. El solomillo de res al horno con chimichurri es un delicioso plato, perfecto para disfrutar durante una comida de fin de semana. Puedes acompañarlo con unas patatas asadas o con una ensalada fresca con aguacate.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de res al horno con chimichurri, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
