Receta de Ensalada de pepino y manzana.
Deliciosas y refrescantes ensaladas fáciles que tanto nos apetecen en verano. ¡Y es que no hay nada más sencillo de preparar y de combinar que unas buenas hojas de lechuga, rúcula, escarola, canónigos, etcétera... con cualquier otro ingrediente que nos guste! Bien sea algún tipo de carne, pescado, verdura, legumbre... Además, esta ensalada de pepino y manzana es una alternativa rica y variada para comer sano y cuidar nuestra salud.La ensaladas de manzana y queso fresco se prepara en un momento y podemos poner lo que buenamente tengamos en casa ¿os animáis con esta ensalada de manzana verde que comparto en RecetasGratis y la preparáis esta misma noche? No os perdáis mi blog Los dulces secretos de Cuca donde el postre está siempre servido.
En primer lugar, para elaborar esta ensalada de pepino y manzana, pelamos y partimos el pepino en rodajas finas y lo colocamos en una ensaladera. Añadimos las aceitunas y las cebollitas en vinagre.
Posteriormente, lavamos la manzana y la partimos en trocitos. Partimos el queso en dados. Añadimos la manzana y el queso a la ensaladera.
Para terminar, con la ensalada de manzana y queso fresco partimos los colines en dos o tres trozos y los añadimos junto con la caballa escurrida a la ensalada.
Truco: En lugar de colines integrales podéis utilizar picatostes o el pan tostado que tengáis en casa.
Aliñamos la ensalada de pepino y manzana con aceite, sal, pimienta y ajo molido, removemos con cuidado para no destrozar el queso ¡y servimos! ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pepino y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
