Smoothie verde de espinacas y aguacate.
En RecetasGratis.net estamos al tanto de todas las tendencias gastronómicas y la moda de los smoothie bowls nos ha parecido perfecta para preparar un desayuno detox. Hemos preparado un batido de fruta con aguacate, espinacas y plátano, acompañado de ingredientes antioxidantes como los arándanos y frutos rojos que no solo sirven para decorar, sino para aportar sabor a esta crema fría de aguacate.Este smoothie verde de espinacas y aguacate es 100% natural, muy saludable y solo contiene ingredientes crudos de origen vegetal.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el smoothie verde de espinacas y aguacate.
Pelamos el plátano y el aguacate y los disponemos en un vaso para batidora.
Agregamos el agua fría y comenzamos a batir los ingredientes para el smoothie verde. Si queréis, podéis sustituir el agua por leche de almendras o de avena.Para aquellos a los que os gusta preparar todos vuestros ingredientes de forma natural, podéis echar un vistazo a la receta de leche de almendras casera.
Añadimos una cucharada de frutos rojos en su jugo. Nosotros hemos utilizado frutos rojos en conserva. Seguimos batiendo.
Incorporamos las espinacas frescas y seguimos batiendo hasta eliminar todos los grumos. Si el smoothie detox está muy espeso podemos añadir más agua. Y en el caso de que os gusten los batidos de frutas más dulces, podéis añadir un poco de sirope de agave.Las espinacas se pueden combinar con otros ingredientes y elaborar batidos antioxidantes como el smoothie verde de kiwi y espinacas.
Para que el smoothie verde de aguacate y espinacas quede más fino podéis pasarlo por un colador. Decoramos el smoothie con unas cerezas, arándanos frescos, otra cucharada de frutos rojos y un poco de coco rallado.
Si os interesan otras recetas de desayunos saludables como este smoothie verde de espinacas y aguacate, os recomendamos el smoothie de arándanos con plátano o las tortitas de avena con requesón. ¡A empezar el día con mucha energía!
Si te ha gustado la receta de Smoothie verde de espinacas y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
