Alcachofas en freidora de aire.
Utilizar la.
freidora de aire.
o.
airfryer.
no solo garantiza una cocción minimizando el uso del aceite de las frituras tradicionales, sino que también proporciona una.
manera rápida y eficiente.
de preparar este delicioso entrante.
En esta ocasión, hemos preparado las alcachofas asadas en la freidora de aire y las hemos acompañado con una sencilla vinagreta de miel, mostaza y ajo. Esta.
combinación perfecta en sabores y texturas.
da como resultado unas alcachofas con hojas crujientes por fuera, perfectamente impregnadas con la salsa, y una parte central tierna y jugosa que resalta el delicioso sabor característico de esta hortaliza.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 103.
Ingredientes de las alcachofas en la freidora de aire.
4 alcachofas.
1 limón.
1 diente de ajo.
½ cucharadita de sal.
¼ cucharadita de pimienta blanca molida.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer alcachofas en freidora de aire.
Para comenzar, lavamos 4 alcachofas y las secamos con papel absorbente. A continuación, retiramos las hojas exteriores más duras. Una vez que hemos retirado estas hojas, cortamos los tallos. Luego, cortamos las alcachofas por la mitad y les restregamos un poco de limón sobre la superficie para evitar que se oxiden.
 Damos la vuelta a las alcachofas y, con el dorso de la mano, las presionamos para abrir los pétalos. De esta manera, la salsa vinagreta podrá penetrar fácilmente en toda la alcachofa.
 Programamos la freidora de aire a 180 ºC y la precalentamos durante 5 minutos. Una vez transcurrido este tiempo, introducimos las alcachofas en la cubeta y ajustamos la temperatura de la freidora a 160 ºC durante 30 minutos.
 Cocinamos las alcachofas hasta que estén asadas, con una textura crujiente en el exterior y tiernas en la parte central.
 Mientras las alcachofas se cocinan, preparamos la vinagreta. Para ello, colocamos en un mortero 1 diente de ajo cortado en trozos y añadimos ½ cucharadita de sal. Machacamos el ajo hasta obtener una pasta homogénea.
 Agregamos un cuarto de cucharadita de pimienta blanca molida, 1 cucharadita de miel y 1 cucharadita de mostaza de Dijon. Mezclamos bien y añadimos gradualmente 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra en un hilo fino, mientras seguimos mezclando, hasta lograr que la salsa emulsione.
 Una vez que las alcachofas estén asadas, distribuimos la vinagreta de ajo sobre ellas, asegurándonos de que la salsa se impregne en toda la alcachofa.
 Servimos las alcachofas acompañadas de la salsa vinagreta de ajo como entrante, o como un delicioso complemento para algún plato de carne o pescado.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las alcachofas.
Las presionamos para abrir los pétalos.
Las cocinamos en la.
airfryer.
30 minutos a 160 ºC.
Buscamos una parte exterior crujiente con un interior tierno.
Majamos el ajo para la vinagreta.
Añadimos el resto de los ingredientes de la vinagreta y los mezclamos hasta emulsionarlos.
Distribuimos la vinagreta entre las alcachofas.
Servimos.
