Receta de Tostadas de picadillo.
El picadillo es un platillo elaborado con carne molida y verdura picada, es por eso que se le nombra “picadillo”, pero el resto de los ingredientes puede variar dependiendo la región. Entre los más usados se encuentran el tomate, la cebolla, la zanahoria y la papa, pero puedes agregar otros que te gusten. En definitiva, es un plato muy versátil que puede servirse solo o acompañarse con tostada, pan o una rica tortilla. En esta oportunidad, en RecetasGratis preparamos una receta de tostadas de picadillo. Sera ideal para sacarte de apuros en una comida familiar o con amigos. Estas van muy bien también con lechuga y con un poco de queso, así que no dudes en añadirlos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer tostadas de picadillo en pocos pasos.
Para comenzar la preparación de las tostadas de carne molida, lava y corta la zanahoria, la papa y el chícharo. Cocina las verduras en agua hirviendo con un poco de sal hasta que estén suaves y resérvalas.
Truco: Si quieres ahorrar tiempo puedes utilizar una lata de verduras de tu preferencia.
En una sartén, coloca la carne y deja que se fría un poco hasta que cambie su color, suelte sus jugos, y comience a ponerse dorada. Mueve constantemente para evitar que se pegue o se queme.
Licua las piezas de jitomate, el trozo de cebolla, el diente de ajo y el chile chipotle si quieres un poco de picor. Añade un poquito de agua para facilitar el licuado.
Una vez listo el licuado, añade esta salsa a la sartén donde tienes cocinando la carne, mezcla y sazona a tu gusto. Deja que reduzca un poco la salsa, servirá para que seque el picadillo y los sabores se intensifiquen.
Cuando ya esté más o menos seco el picadillo para tostadas, añade las verduras cocidas, mezcla y deja que se cocine todo por 5 minutos.
Ya que sabes cómo hacer picadillo para tostadas, ¡solo queda servirlas! Sirve en una tostada una porción de picadillo y acompaña con un poco de lechuga, queso, jitomate, aguacate y un poco de crema ácida o agria. Si gustas, puedes añadirle más picor o cualquier salsa de tu preferencia. Ahora solo queda disfrutar y compartir estas ricas tostadas de picadillo con quien gustes.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de picadillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más recetas de tostadas mexicanas.
Como es el caso de muchos tipos de tortilla mexicanos, las tostadas son muy versátiles y pueden acompañarse con muchas preparaciones e ingredientes. Aquí te dejamos más ideas de tostadas para que prepares varias versiones y deleites a tus invitados con opciones para todos.Tostadas mexicanas con polloTostadas mexicanas con pescadoTostadas de pata de resTostadas de champiñones con quesoTostadas de surimi con camarón.
