La mejor hamburguesa vegetal que probarás jamás. Receta.
El fervor por las hamburguesas ya no tiene tanto tirón mediático pero su popularidad está lejos de extinguirse. Hoy hay todo tipo de propuestas, incluyendo versiones vegetarianas. No se trata de “imitar” a la carne o de tener nostalgia de ella, ya que el concepto de hamburguesa se puede trasladar a una versión sin ingredientes animales y ser perfectamente disfrutable. ¿Cómo prepararla? No busques más, esta es.
la mejor receta de hamburguesa vegetal que vas a encontrar.
. O al menos, se le quedará muy cerca.
Sobre gustos no hay nada escrito pero, ¿por qué esta receta merece la pena? Tiene una gran textura, mucho sabor y un interior jugoso, y además se cocina a la plancha sin muchos problemas. Las alubias o judías negras son aquí más sabrosas que las blancas, el arroz da consistencia y las hace más nutritivas, y el boniato - o calabaza - aporta humedad y suavidad.
El resto de ingredientes se pueden ajustar al gusto.
, jugando con las especias y los aderezos. Para convertirlas en veganas, sólo hay que prescindir del queso o usar una versión vegetal.
Si vamos a cocer las alubias, dejarlas en remojo con abundante agua fría la noche antes. Escurrir y cocer siguiendo las indicaciones del paquete, alrededor de 30 minutos en olla rápida.
Escurrir muy bien todo el líquido y dejar enfriar.
. Para cocer el arroz integral, llevar a ebullición el doble de volumen de agua, echar el arroz, tapar  dejar cocer a fuego lento durante 20 minutos. Escurrir. Pelar y trocear el boniato, cocerlo al vapor, en el microondas o asarlo, hasta que esté muy tierno.
Podemos picar con ua picadora parte de las.
alubias.
con parte del arroz para conseguir una textura más suave, aunque trabajando toda la masa a mano salen bien. Pesar las cantidades indicadas de alubias, arroz y.
boniato.
, y disponer en un recipiente. Mezclar un poco, aplastando con una cuharada grande. Añadir todos los demás ingredientes y mezclar.
Trabajar el conjunto aplastándalo hasta conseguir una masa homogénea.
, húmeda pero maleable. Añadir más pan rallado si hiciera falta.
Tenemos la opción de dejar.
enfriar la masa en la nevera una media hora para que sean más fáciles de formar.
las hamburguesas. Cuando vayamos a cocinarlas, tomar porciones del tamaño deseado con las manos humedecidas o usando guantes. Formar bolas y aplastar con suavidad. Calentar un poco de.
aceite.
en una sartén o plancha y cocinarlas a fuego medio, hasta que estén bien doradas por ambos lados. El tiempo dependerá del grosor y el punto que nos guste.
Para montar las hamburguesas,.
tostar el pan en la misma plancha.
y colocar una base de lechuga o escarola. Disponer encima la hamburguesa, una o dos lonchas de queso, unas rodajas de tomate, cebolla roja cortada en juliana y unos gajos de aguacate con algo más de cebolla. Añadir salsa barbacoa o de tomate si se desea. Dar un golpe de pimienta y cerrar con la parte de arriba del pan.
Estas.
hamburguesas vegetarianas.
son muy completas y saciantes, una comida completa que podemos acompañar con patatas de guarnición si queremos un homenaje completo, u optar por una ensalada más ligera. Se pueden guardar varios días en la nevera, son estupendas para llevar en tartera sin el resto de la parafernalia hamburguesera y también se pueden congelar, antes o después de marcarlas en la plancha.
17 recetas para iniciarte en el vegetarianismo sin sufrir.
Receta de burritos vegetarianos.
