Quiche de verduras.
Seguro que actualmente no hay nadie que todavía se pregunte qué es una quiche. No obstante, por si acaso, no está de más recordar que estamos frente a.
un clásico de la cocina francesa más tradicional.
, que hoy en día se prepara en casi todo el mundo. La puedes disfrutar en casa, aunque no dudes tampoco en hacerla para llevar ya sea de pícnic o para comer en la oficina.
Tradicionalmente una quiche lleva una.
base de masa quebrada y un relleno ligado con una mezcla de huevo y nata.
. Esta última podrás cambiarla por queso crema, ricota, queso fresco batido o leche evaporada. Justamente esta mezcla ofrece una versatilidad casi infinita para el relleno. Desde la clásica.
quiche Lorraine.
con bacon, hasta versiones con distintos tipos de verduras, carnes, pescados y quesos... Cada vez que la hagamos, podemos adaptarla a nuestro antojo. En cuanto a la base, podemos optar por hacer la.
masa quebrada casera.
o bien, elegir una comercial de buena calidad.
 En esta ocasión, te presentamos una receta de quiche.
exclusivamente de verduras.
que incluye pimientos, berenjena, calabacín y zanahoria. Pero si te apetece personalizarla a tu antojo con otras verduras de tu elección, no te prives. Podrás usar productos frescos de cada temporada o incluso aprovechar para gastar lo que se te ha quedado rondando por la nevera.
El único punto a tener en cuenta, cuando hagas el relleno, es que las verduras deberán estar.
prácticamente cocinadas.
antes de añadirlas a la quiche. De lo contrario, si las echamos crudas, dentro del relleno es difícil que terminen de hacerse en el horno, a no ser que las quieras así. Y ya no nos queda más que decir... ¡venga, vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 351.
Ingredientes de la quiche de verduras.
1 cebolla grande.
1 zanahoria mediana.
½ pimiento verde mediano.
½ pimiento rojo mediano.
1 calabacín pequeño.
1 berenjena pequeña.
Sal.
4 cucharadas de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
1 masa quebrada.
3 huevos medianos.
100 ml de leche entera.
200 ml de nata para montar.
Nuez moscada molida.
Utensilios necesarios.
Molde para quiche de 26 cm de diámetro.
 Cómo hacer una quiche de verduras.
Comenzamos preparando las verduras. Pelamos y picamos 1 cebolla grande y 1 zanahoria mediana. También vamos a usar medio pimiento verde mediano y medio pimiento rojo mediano que cortaremos en cuadraditos retirando previamente pedúnculo y semillas. Para acabar con las preparaciones, tomamos 1 calabacín pequeño y 1 berenjena pequeña, les retiramos los extremos y los cortamos en dados.
 A continuación, colocamos la berenjena dentro de un colador y la espolvoreamos con sal. Dejamos que repose durante unos 15 minutos para que suelte el exceso de agua y el sabor amargo. Mientras tanto, podemos seguir con la preparación.
 En una sartén grande, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva. Añadimos la cebolla, los pimientos y la zanahoria y los sofreímos a fuego medio hasta que estén tiernos, aproximadamente unos 10 minutos. Salpimentamos al gusto y reservamos en un plato aparte.
 Escurrimos bien la berenjena y la secamos con un paño de cocina limpio. En la misma sartén, añadimos otras 2 cucharadas de aceite de oliva y sofreímos la berenjena durante unos 5 minutos. Después, incorporamos el calabacín y continuamos cocinando otros 10 minutos hasta que ambas verduras estén tiernas. Salpimentamos nuevamente y reservamos junto con las demás verduras.
 Ahora vamos a preparar la masa quebrada. Si tenemos soltura, estos pasos los podemos ir haciendo mientras se sofríen las verduras. Estiramos la masa con un rodillo sobre una superficie ligeramente enharinada hasta que tenga el tamaño adecuado para forrar un molde para quiche de unos 26 cm de diámetro. Colocamos la masa en el molde, presionando bien los bordes, recortamos el exceso y pinchamos la base con un tenedor para evitar que suba durante el horneado.
 Acto seguido, cubrimos la masa con papel de hornear y ponemos encima legumbres secas, arroz o bolas de cerámica para hornear. Esto evitará que la masa se deforme durante la cocción inicial. Horneamos en el horno precalentado a 180 °C durante 15 minutos.
 Tras los primeros 15 minutos, retiramos el peso y el papel de hornear. Volvemos a meter la base de la quiche en el horno y horneamos otros 5 minutos más para que se dore ligeramente y la base quede completamente horneada y no se nos quede cruda al añadir el relleno.
 Mientras la base se hornea, aprovechamos y preparamos la mezcla de huevo y nata. En un bol grande, batimos 3 huevos medianos y añadimos 100 ml de leche entera y 200 ml de nata para montar. Podemos variar al gusto esta proporción para hacerla más ligera, por ejemplo, con 150 ml de leche y 150 ml de nata. Condimentamos con una pizca de sal, pimienta negra molida y un toque de nuez moscada molida al gusto. Mezclamos bien hasta obtener una mezcla homogénea.
 Una vez que la base de la quiche esté lista, la sacamos del horno y distribuimos uniformemente la mezcla de verduras previamente reservadas sobre la base.
 Vertemos la mezcla de huevo y nata sobre las verduras. La añadimos de poco en poco para que dé tiempo a que se integre entre las verduras y no se nos derrame. Es posible que nos sobre un poco.
 Finalmente, horneamos la quiche a 180 °C a media altura durante aproximadamente 40 minutos o hasta que esté dorada y cuajada. Para comprobar si está lista, insertamos un cuchillo en el centro. Si sale limpio, la quiche ya estará en su punto. La sacamos del horno y dejamos que pierda un poco de temperatura.
 Desmoldamos con cuidado la quiche. Si fuera necesario, podemos voltearla ayudándonos con un plato grande o tabla de cortar y voltearla de nuevo para dejarla boca arriba. La dejamos templar o enfriar completamente sobre una rejilla para que no se ablande la base, ¡y listo! ¡Que la disfrutéis!
 Resumen fácil de preparación.
Picar las verduras.
Poner a sudar la berenjena con sal.
Sofreír la cebolla con los pimientos y la zanahoria, salpimentar y reservar.
Sofreír también la berenjena escurrida y luego añadir el calabacín y terminar de hacer, salpimentar y reservar.
Estirar la masa quebrada, forrar el molde para quiche y pinchar la base con un tenedor.
Cubrir con papel de hornear y rellenar con peso.
Hornear 15 minutos a 180 ºC, retirar el peso y el papel y hornear 5 minutos más.
Batir los huevos, mezclar con la nata y la leche y condimentar con sal, pimienta y nuez moscada.
Rellenar la base de la quiche con las verduras.
Cubrir con la mezcla de huevo y nata.
Hornear 40 minutos a media altura o hasta que esté dorada y cuajada.
Desmoldar y dejar templar o enfriar sobre una rejilla.
