Receta de Ceviche de soya con atún.
La soya es una de las leguminosas más versátiles que existen ya que no solo se consume en su forma natural que seria el frijol de soya, sino que también existe una variante que es la soya texturizada. Esta en especial suele ser perfecta al combinarse con cualquier proteína ya que adquiere su sabor completamente. De esta forma, podemos preparar una infinidad de platillos como esta receta de ceviche de soya texturizada.En esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una increíble receta de ceviche de soya con atún. ¡Sí!, así como lo escuchas, esta preparación de soya con atún es ideal para una entrada rica y fresca para esta temporada.Te invitamos a que sigas leyendo y juntos aprenderemos cómo hacer esta increíble receta de ceviche de soya con catsup, ya verás que quedarás encantado.
Lo primero que hay que hacer para elaborar este ceviche de soya con atún es alistar todos los ingredientes que necesitaremos.
Vamos a comenzar nuestra preparación de soya con atún hidratando la soya texturizada: para esto la colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos el ajo, un trozo de cebolla y las hojas de laurel, y dejamos que hierva por aproximadamente 10 minutos.Una vez lista la soya le retiramos el ajo, la cebolla, las hojas de laurel y los exprimimos muy bien para retirarle toda el agua que pudiera contener. Reservamos un momento.
Mientras tanto tomamos las verduras: la cebolla morada, el chile serrano, el tomate rojo, el pepino y el ajo, y los picamos finamente, reservamos un momento. Así como podemos observar en la siguiente imagen.
Ahora una vez lista nuestra soya la mezclamos con el atún e integramos perfectamente.
A la mezcla de soya con atún añadimos la verdura picada y la salsa catsup y mezclamos nuevamente hasta que todo esté perfectamente integrado.
Y ¡LISTO!, servimos el ceviche de soya con atún acompañado de galletas saladas o unas ricas tostadas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de soya con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
