Receta de Galletas fáciles de mantequilla y limón.
¿Cansado de preparar siempre las mismas galletas de mantequilla? ¡Añade limón y renueva tu receta! En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar paso a paso unas increíbles y sencillas galletas caseras, perfectas para la hora de la merienda o desayuno de los más pequeños y, por qué no, de los adultos también. Las galletas forman parte de los recetarios tradicionales de todos los países, y es que cada uno de ellos cuenta con una receta particular de este delicioso dulce. Para que todos puedan preparar esta receta, sin importar de dónde sean, mostramos cómo hacer galletas fáciles de mantequilla y limón, con ingredientes accesibles que se encuentran en todos los países.
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar la masa de galletas es mezclar la mantequilla con el azúcar. Para que te sea más fácil, la mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
Truco: Si la mantequilla no está a temperatura ambiente, caliéntala unos segundos en el microondas, pero sin que llegue a fundirse.
Luego, añade la esencia de vainilla la gusto y el huevo. Sigue mezclando para que se integre bien. Para potenciar todavía más el sabor de las galletas caseras, añade ralladura de limón y sigue mezclando.
Por último, incorpora la harina poco a poco y mezclando, primero con la espátula o varillas y después con las manos. Debe quedar una masa compacta, que no se quede pegada en las manos. Si lo consideras necesario, añade un poco más de harina.
Haz una bola con la masa, envuélvela en papel film y déjala reposar en el frigorífico durante media hora aproximadamente. Pasado este tiempo, vuelve a amasar, extiéndela con un rodillo sobre una superficie enharinada y corta las galletas de mantequilla con la forma que quieras.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC.
Coloca las galletas sobre una bandeja de horno y hornéalas durante 15-20 minutos, hasta que estén listas. Cuando estén, retíralas y deja que se enfríen. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de tus galletas fáciles de mantequilla y limón acompañadas de un té de canela, un batido de avena o chocolate. Si quieres, puedes espolvorear un poco de azúcar glass para mejorar la presentación. ¡No olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Galletas fáciles de mantequilla y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
