Receta de Torta de piña sin horno.
Se preguntaran ¿cómo hacer torta de piña sin horno? y pues aquí les traigo la receta! Cabe destacar que actualmente me encuentro viviendo en la India y aquí no es muy común nuestras cocina con horno así que hay que ingeniárselas. Lo que necesitarán es una olla de presión y pasión para realizar esta deliciosa receta.No esperes más y descubre las instrucciones para disfrutar de una deliciosa torta de piña de la mano de esta receta paso a paso de Angels.
A mi me gusta empezar por limpiar la piña y picarla en círculos o en forma de flores para que les quede bonita. Luego vamos con el caramelo, es super fácil, solo tienes que colocar el agua en el molde que vas hacer tu torta, le agregas la cucharada de mantequilla junto con el azúcar y tienes que mover constantemente por todo el molde para que no se te queme.Cuando el caramelo líquido tenga un color dorado lo apagas y dejas que se enfríe un poco. Entonces, toma los círculos de piña, colócales un poco de mantequilla y los vas poniendo en tu molde. Puedes agregar unas cerezas en el centro de las piñas para que se vea más provocativo.
Ahora vamos con la torta, primero vas a colocar en un bol la mantequilla con el azúcar, batir hasta que esté todo homogéneo y sin grumos. Ayúdate con una batidora de mano para conseguirlo.Luego utiliza los 3 huevos, vas a separar las yemas de las claras. las yemas las colocas en esta mezcla de mantequilla y azúcar y las claras, las colocas en una taza grande. Reserva.
Una vez se hayan integrado las yemas a la masa de mantequilla y azúcar, vamos a ir añadiendo la harina tamizada junto con el polvo de hornear. Para hacerlo, divide todo en dos y empieza con la mitad del jugo de piña y los ingredientes secos. Bate de forma envolvente, preferiblemente a mano, y luego repite el proceso con el resto de harina, polvo de hornear y jugo.
Ahora vamos a usar nuestras claras. Las batimos hasta que estén a punto de nieve y entonces la integramos en la mezcla de la torta con movimientos suaves y envolventes. Esto es para que la torta de piña te quede más esponjosa y suave. Ya que tienes esto listo vierte esta mezcla en el molde que preparaste al principio donde están las piñas.
Para cocinar la torta de piña sin horno, coloca la sal en la olla de presión y tápala pero antes quítale la válvula a la olla. Precalienta por unos 5 minutos a fuego alto, luego abres y coloca tu torta dentro, como a baño de María. Tapa de nuevo y revisa tu torta en 45 minutos, abre con cuidado y mete un palillo de madera, cuando este te salga limpio quiere decir que ya tu torta de piña está lista.
Saca la torta casera de la olla a presión y deja que enfríe a temperatura ambiente para desmoldar. Sirve y disfruta de la torta de piña sin horno.Si quieres comprar esta preparación con otras recetas puedes probar la torta de piña venezolana o la torta de piña volteada.
Si te ha gustado la receta de Torta de piña sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de piña sin horno.
