Receta de Ceviche mixto peruano.
El ceviche mixto peruano es un plato vibrante y sabroso que celebra la generosidad del Océano Pacífico. Es una mezcla armoniosa de pescado y mariscos frescos, jugos cítricos y un toque picante gracias a los ajíes nativos. Una variante del tradicional ceviche peruano que se llama “mixto” porque se enriquece con langostinos, calamares, pulpo, conchas de abanico u otros mariscos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar ceviche mixto peruano.
Empieza limpiando los mariscos. Para los langostinos comienza retirando las cabezas, las carcasas y la tira negra que tienen en la parte dorsal que es el intestino. Aparte, retira las conchas de abanico de sus valvas. Por otro lado, para los calamares, retira las aletas, los tentáculos y la piel que los recubre. Procede a enjuagarlos y córtalos en tiras para obtener aros. Por último, corta los tentáculos del pulpo precocido en láminas gruesas o delgadas según tu preferencia.
Coloca una olla con abundante agua y un puñado de sal a hervir. Cuando rompa hervor, sumerge las conchas de abanico y mantenlas hirviendo por 5 minutos. Después retíralos con una espumadera y pásalos por agua fría con hielo. Realiza el mismo proceso con los langostinos, pero cocínalos por 3 minutos y los calamares por 30 segundos. Reserva estos mariscos en un bowl.
Corta el filete de pescado en cubos medianos y reserva los excedentes.
En otra tabla corta la cebolla en mitades, retira los extremos, la capa superior y el corazón. Procede a cortar en pluma o en tiras delgadas. También corta el ají limo en rodajas delgadas y unas hojas de culantro finamente.
Aparte, sancocha unos camotes y en otra olla los choclos. Cuando estén listos, pela los camotes y córtalos en rodajas. Además, desgrana los choclos.
En un bowl, coloca los cubos de pescado, una cucharadita de sal, el ají limo, el culantro picado y un poco de ajo molido. Remueve bien con una cuchara cuidando de no destrozar el pescado.
Añade los mariscos cocidos.
Agrega la leche de tigre, jugo de limón y rectifica la sal.
Por último, incorpora la cebolla.
Para servir, acompaña el ceviche de marisco con las rodajas de camote, maíz chullpi, el choclo y vierte el ceviche sobre unas hojas de lechuga. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche mixto peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Acompaña el ceviche mixto peruano con camote glaseado.
Transforma el camote sancochado en un camote glaseado. Para hacerlo, sigue estos pasos:Vierte en una sartén profunda el jugo de dos naranjas, un poco de azúcar, un par de ramas de canela y clavos de olor.Coloca las rodajas de camote y deja hervir por 20 minutos o hasta que se forme una miel.Retira los camotes y sirve inmediatamente.
