Hamburguesa de pollo con tomate, lechuga y queso.
Hoy vamos a preparar una irresistible.
hamburguesa.
, una de las comidas rápidas más demandadas en todo el mundo, con permiso de la pizza y el.
perrito caliente.
. La invención de la hamburguesa data de finales del siglo XIX pero su gran popularidad no llegó hasta finales de la década de los 40 cuando las cadenas de restaurantes McDonald's y Burger King las comenzaron a comercializar haciendo de este bollo de pan con un filete de carne picada especiada y hecha a la plancha, con lechuga,.
tomate.
y cebolla en su interior, todo un icono de la gastronomía estadounidense.
La hamburguesa de pollo y queso que vamos a hacer hoy es, personalmente, de mis favoritas. Al tratarse de una carne de sabor muy suave podemos jugar con los condimentos para aportarle mayor personalidad. El queso que emplearemos para acompañarla será, sin duda, el clásico cheddar, con él nunca fallaremos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 586.
Ingredientes de la hamburguesa de pollo con tomate y lechuga para 2 personas.
250 g de carne de pechuga de pollo picada.
Una cucharadita de pimentón dulce.
Una cucharadita de ajo granulado.
Una cucharadita de tomillo picado.
1 tomate de pera.
2 hojas de lechuga.
1/2 cebolla morada.
2 bollos de pan para hamburguesa.
30 g de mantequilla sin sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
Una pizca de sal.
6 lonchas de queso cheddar.
 Cómo hacer hamburguesa de pollo, tomate, lechuga y queso.
Lo primero que vamos a hacer es sazonar los 250 g de carne de pollo picada con una cucharadita de pimentón dulce, una de ajo granulado y una de tomillo picado.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta que se integren por completo y dividimos en dos partes iguales para formar las hamburguesas. Las dejamos reposar mientras continuamos con la preparación de los demás ingredientes.
 Lavamos las dos hojas de lechuga, pelamos y cortamos en rodajas finas la media cebolla morada y, el tomate pera lo lavamos y lo cortamos de igual manera. Reservamos hasta su uso.
 Abrimos los bollos de hamburguesa y los untamos con 10 g de mantequilla para dorarlos ligeramente en una sartén. Los reservamos hasta su uso.
 En una sartén derretimos 20 g de mantequilla y hacemos las dos hamburguesas de pollo por ambos lados hasta que se doren.
  Las salpimentamos y cubrimos cada una de ellas con una loncha de queso cheddar. Para que se funda el queso más rápidamente taparemos la sartén con una tapadera durante un minuto.
 Montamos la hamburguesa poniendo sobre la base del pan una loncha de queso, la hoja de lechuga, el tomate, la cebolla morada, otra loncha de queso y finalmente la hamburguesa de pollo.
 Popularmente las hamburguesas van acompañadas de.
patatas fritas.
y con salsas varias como el kétchup, la mostaza o la mayonesa, pero esto ya os lo dejo a vuestro gusto y elección. ¡Disfrutad!
 Resumen fácil de preparación.
Sazona la carne picada de pollo con pimentón dulce, ajo granulado y tomillo picado.
Integra los ingredientes, divide en dos partes y deja reposar.
Lava la lechuga, pela la cebolla y córtala en finas rodajas al igual que el tomate. Reserva.
Unta con mantequilla los panes y dóralos en una sartén. Reserva.
Derrite mantequilla en una sartén y haz las hamburguesas de pollo por ambos lados hasta que estén doradas. Salpimenta al gusto.
Añade unas lonchas de queso cheddar y tapa la sartén para fundir el queso.
Monta las hamburguesas poniendo una loncha de queso, la lechuga, las rodajas de tomate y cebolla, otra loncha de queso y por último la hamburguesa de pollo.
Se puede acompañar de salsas como por ejemplo, kétchup, mostaza o mayonesa.
