Receta de Setas gratinadas con queso.
Las setas son hongos que crecen en zonas húmedas de montaña. Estos hongos tienen muchas proteínas, fósforo y hierro. Echad un vistazo a esta sabrosa receta de setas gratinadas con queso que os mostramos en RecetasGratis.net.
Para elaborar las setas gratinadas con queso, reunimos todos los ingredientes.
En una sartén salteamos los ajos enteros con dos cucharadas de aceite de oliva. También se pueden filetear.
Agregamos las setas que ya vienen troceadas y limpias. Nosotros hemos utilizado níscalos, pero se pueden utilizar otras setas o champiñones.
Aderezamos las setas con sal, pimienta y una pizca de nuez moscada. Si os apetece, podéis agregar alguna hierba aromática como orégano, tomillo y romero. Cocinamos las setas durante cinco minutos a fuego alto.
Rallamos los quesos. Esta receta admite otros quesos suaves como el queso gruyere, la mozzarella o el cheddar.
Metemos las setas en el horno, seleccionamos la opción gratinar y dejamos que se doren.
Hemos servido estas setas gratinadas con queso con una cama de espárragos trigueros salteados. Si os gustan las setas y champiñones, probad los champiñones gratinados y las setas rellenas gratinadas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Setas gratinadas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
