Receta de Risotto de setas y jamón serrano.
Si quieres elaborar un delicioso risotto de jamón y queso con champiñones para deleitar a todos tus comensales en un evento especial tienes que echarle un vistazo a esta receta de risotto de setas y jamón serrano que esta vez comparto con RecetasGratis.Se trata de un arroz con setas y jamón al estilo italiano con queso gorgonzola dulce y un caldo de verduras que le confiere un toque más suave que el típico sabor del risotto con jamón y setas. Además, puedes sustituir los champiñones por otro tipo de hongos si te gustan más, no hay problema.Visita también mi blog Los dulces secretos de Cuca para saber con qué postre puedes terminar de comer este plato.
Para comenzar a hacer este risotto de setas y jamón serrano limpiamos y laminamos los champiñones. En una sartén honda ponemos un poquito de aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos los champiñones y los salteamos. Cuando estén casi hechos añadimos el jamón serrano en taquitos y mantenemos al fuego unos minutos más.
Truco: Podemos sustituir los champiñones frescos por champiñones de lata y tardaremos menos en preparar la receta.
Sacamos los ingredientes de la sartén con ayuda de una espumadera y dejamos el jugo que hayan soltado. Ponemos de nuevo la sartén al fuego, añadimos el arroz y le damos una vuelta en ese jugo. Incorporamos aproximadamente un tercio o algo más del caldo de verduras y vamos cocinando. A medida que veamos que el arroz se queda seco, lo probamos y añadimos poco a poco el caldo que sea suficiente para que se haga.
Truco: Para hacer un buen risotto de jamón y setas el truco está en ir añadiendo el caldo poco a poco a medida que haga falta y en remover con bastante frecuencia el arroz para que suelte el almidón y se ponga meloso.
Cuando el arroz esté casi en su punto añadimos un chorrito de vino blanco, los champiñones y el jamón, pimienta y ajo molido al gusto y unos minutos después el queso gorgonzola cortado en trocitos.Removemos hasta que el queso se haya fundido y el arroz con setas y jamón esté cremoso.
Inmediatamente servimos el risotto de setas y jamón serrano ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Risotto de setas y jamón serrano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
