Receta de Arepas de choclo colombianas.
Las arepas son denominadas como el pan nativo en América Latina, especialmente en Venezuela y Colombia. Originariamente, estaban elaboradas con una masa de maíz asado, sin embargo, dado su salto al continente europeo, se añadieron otros productos lácteos, tales como la leche, la mantequilla o el queso. Asimismo, debes saber que, actualmente, existen unas 70 variedades de arepas, todas ellas con diferentes cocciones, ingredientes, utensilios y variados rellenos. En esta ocasión, mostramos una arepa de choclo colombiana realmente deliciosas con su sabor intenso a maíz y algo dulzonas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arepas de choclo colombianas con este paso a paso. ¡Manos a la obra!
¿Te preguntas cómo hacer arepas de maíz colombianas o venezolana? Pues bien, para hacer la receta de las arepas de choclo, primero coloca los granos de maíz cocidos en el vaso de la batidora junto con la leche, tritura hasta conseguir una papilla.
En un bol coloca la harina de maíz, el azúcar y una pizca de sal. Mezcla con una cuchara.
Truco: en este punto, puedes añadir queso rallado para enriquecer más la masa.
Incorpora la papilla de maíz y leche a la harina, mezcla bien con la cuchara.
Coge una pequeña porción con las manos para formar las arepas.
Truco: la masa quedará algo más blanda que la plastilina.
Calienta una sartén y funde la mantequilla en ella. Cuando ya esté fundida, añade las arepas que has formado con las manos. A continuación, deja que se doren las arepas de choclo por un lado y, después, proporciona la vuelta para que se doren por el otro. Tardarán unos 2 minutos por cada lado aproximadamente.
Sirve las arepas de choclo con queso enseguida bien calientes. ¡Verás qué delicioso queda y cuántas combinaciones admite para acompañar estas arepas! Anímate a prepararlas en casa y cuéntanos qué tal han resultado. Además, si quieres conocer más variedades de arepas, no te pierdas este artículo sobre los Tipos de arepas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arepas de choclo colombianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Calorías de las arepas de choclo.
Aproximadamente, una unidad de la arepa de choclo contiene 195 kcal. Sin embargo, las calorías aumentan según la cocción y los ingredientes para acompañar esta elaboración, ya que si elaboras la arepa de choclo al horno, contiene menos calorías. Asimismo, también debes saber que 100 gramos de maíz solo aportan 95 kcal.
