Receta de Aporreadillo rojo.
El aporreadillo es carne seca, deshebrada revuelta con huevo, con salsa roja o verde. A diferencia de otros platillos, este no es para festejos, sino para todos los días. Aunque se dice que es de origen michoacano, lo cierto es que varios estados de la región de Tierra Caliente comparten este tradicional guiso. En RecetasGratis.net te daremos el paso a paso para que hagas el aporreadillo rojo.
Preparamos todos los ingredientes para elaborar el aporreadillo en rojo. Hervimos los jitomates con ajo y cebolla y reservamos.
Freímos la carne con poco aceite hasta que se dore. Retiramos la carne de la sartén. La golpeamos con una piedra, (a esto obedece nombre de aporreadillo, aporrear) para facilitar desmenuzarla.
Desmenuzamos la carne, la lavamos y escurrimos. Enseguida procedemos a freírla.
Rebanamos la cebolla, la agregamos a la carne. En otro recipiente batimos los huevos y se los agregamos a la carne que se está friendo.
Volteamos la torta de huevo. Dejamos que el huevo esté bien cocido antes de voltearlo. En la licuadora molemos el jitomate, ajo cebolla y los chiles y el agua donde se hirvieron. Lo vertemos a la carne, y lo dejamos cocinar hasta que hierva, agregamos el comino molido.
Dejamos que hierva de 15 a 20 minutos y rectificamos sabor con sal. El aporreadillo rojo debe quedar caldoso. Servimos acompañado de frijoles puercos y arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Aporreadillo rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Cuando se esté cocinando el huevo eviten estar moviéndolo mucho, para que el aspecto del guiso terminado no tenga apariencia lechosa.
