Receta de Ceviche de mango.
El ceviche no siempre necesita pescado o mariscos para ser delicioso. En esta receta el protagonista es el mango, combinado con cebolla, pimiento, cilantro, jugo de limón y un toque de picante. El resultado es un plato vibrante, refrescante y lleno de sabor que te transportará a las playas tropicales, perfecto para los días calurosos.En RecetasGratis, queremos enseñarte cómo hacer ceviche de mango. Es una receta muy fácil de preparar con un sabor agridulce, y aprenderás a disfrutar del mango de una manera completamente nueva.
Comienza pelando los mangos. Luego, colócalos sobre una tabla y procede a cortarlos en tres partes. Realiza dos cortes alrededor de la semilla para obtener dos mitades con pulpa y una porción central con la pepa. Después, corta estas pulpas en tiras gruesas y colócalas de forma transversal para obtener cubos grandes.
Corta los pimientos en cubos pequeños. Para hacerlo, retira los dos extremos por donde crecen los tallos y realiza un corte en medio de la pulpa para retirar las venas y semillas. Estira esta pulpa, córtala en tiras delgadas como juliana y luego coloca las tiras de forma transversal para obtener cubos pequeños.
También, corta la cebolla en pluma para seguir con la preparación del ceviche de mango. Para hacerlo, pártela por la mitad, retira los extremos y la capa más superficial. Luego, córtala en tiras delgadas. Aquí encontrarás otras formas de cortar cebolla: Cómo cortar cebolla.
Corta las hojas de cilantro finamente y colócalas en un bol junto con los otros ingredientes.
Exprime 4 limones y utiliza su jugo para aliñar el ceviche de mango. Agrega sal al gusto.
Remueve cuidadosamente con la ayuda de una cuchara y rectifica la sazón. Si te gusta el picante, añade un poco de ají limo finamente picado.
Sirve el ceviche de mango inmediatamente sobre tostones, patacones, tortillas fritas o con chifles. También puedes disfrutarlo como entrada antes del plato principal. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Tips para un ceviche de mango perfecto.
Para este ceviche, escoge mangos que no estén muy maduros. Es decir, cuando los aprietes, deben sentirse solamente un poco blandos para que mantengan la forma de cubos después de aliñarlos. Además, los mangos ligeramente ácidos combinan a la perfección con el resto de los ingredientes.Puedes enriquecer este plato añadiendo colas de langostinos o camarones previamente blanqueados. También puedes agregar jugo de naranja al aliño para darle un sabor más delicado y dulce.
