Receta de Ensalada verde con vinagreta de aguacate.
Los beneficios que traen las ensaladas verdes a nuestro organismo son muchos, uno de ellos es que nos aportan vitaminas de efectos antioxidantes que nos ayudan a prevenir enfermedades degenerativas. En esta ocasión aprenderemos a realizar una ensalada verde con vinagreta de aguacate, la cual le aporta mucho sabor a este plato ligero y de dieta.Continua aquí en RecetasGratis.net, y aprende a realizar la ensalada con aguacate, una receta saludable y apetitosa.
Antes de realizar la ensalada verde, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para realizar la vinagreta de esta ensalada verde, en un procesador agregar el aguacate pelado y cortado en trozos, añadir el zumo de limón y el vinagre. Procesar todo muy bien hasta obtener una pasta.
Es momento de agregar un gran chorro de aceite de oliva y un poco de agua. Volver a procesar hasta obtener una consistencia homogénea y suave, salpimentar.
Aparte, mezclar la lechuga y  la cebolla, ambos cortados en tiras junto con el pepino, sin piel ni semillas y cortado en media lunas. Salpimentar.
Finalmente servir la ensalada verde, agregar las aceitunas cortadas por la mitad y la vinagreta de aguacate. Disfrutar de esta receta ligera como acompañante de pescado al horno o de unos perniles de pollo al horno.Si te ha gustado esta ensalada verde con vinagreta de aguacate, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde con vinagreta de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
