Leche de almendras sin azúcar.
Deja de comprarla procesada y aprende de una vez cómo se hace la leche de almendras en casa de una manera fácil y rápida gracias a estas indicaciones que te mostramos en RecetasGratis. Sigue estos sencillos pasos y con tan solo 2 ingredientes podrás preparar la receta de leche de almendras sin azúcar para tomarla así mismo o para utilizarla en otras preparaciones que lleven leches o bebidas vegetales.Bien seas vegetariano, vegano, diabético, celíaco o intolerante a la lactosa, esta leche vegetal sin azúcar de almendras es apta para ti porque no contiene ni gluten, ni lactosa, ni colesterol, no engorda y además, tiene otras muchas propiedades que podrás conocer detalladamente al final de esta receta. Pruébala ahora mismo y verás lo fácil que es elaborar leche de frutos secos casera sin problemas... ¡te gustará tanto que ya nunca más volverás a comprarla hecha!
Coloca las almendras en una taza o un bol y cúbrelas con agua. Aquí no es necesario medirla ni nada, simplemente el agua tiene que cubrirlas para que se hidraten al dejarlas en remojo durante toda la noche anterior (unas 8-12 horas), así los frutos secos, además de estar activados enzimáticamente, estarán mucho más blandos al día siguiente y conseguiremos una leche vegetal de almendras mucho más fácilmente.
Truco: He utilizado la variedad de almendra Marcona ya pelada por ser la que tiene menos amargor y un sabor más dulce.
A la mañana siguiente verás cómo los frutos secos se han hinchado debido a la hidratación.
Escurre las almendras con un colador hasta retirar bien toda el agua por completo.
Coloca las almendras remojadas en una batidora o licuadora eléctrica junto con el agua filtrada y la esencia de vainilla (esta es opcional). La proporción es siempre de 1 parte de almendras por 3 partes de agua y, como en este caso he remojado 3/4 de taza de frutos secos, he agregado 2 tazas y 1/4 de agua.
Truco: Te recomiendo que no prepares la receta de leche de almendras con agua del grifo sin filtrar para que no afecte al sabor.
Agrega el sirope de arce si quieres endulzar un poco más la leche de almendras sin azúcar refinado. En realidad no es necesario añadir ningún azúcar ni esencia para saborizar esta bebida vegetal pero si te gusta que tenga un sabor dulce puedes utilizar sirope de arce como yo, u otros endulzantes más saludables que el azúcar blanco como la estevia, el sirope de agave o los dátiles naturales.
Tritura la leche de almendras casera hasta que no queden grumos. Si no logras que quede totalmente triturada tienes la opción de colarla por un colador fino o filtrarla por una bolsa especial para hacer bebidas vegetales (nut milk bag), pero piensa que de esta manera la fibra de los frutos secos se quedará en el colador y no en la bebida vegetal y, por lo tanto, no será tan saludable y nutritiva que si tiene toda la fibra de las almendras.
Truco: Si utilizas almendras crudas con piel, el paso de colarlas será totalmente necesario para que las pieles no pasen a la leche.
Utiliza la receta de leche de almendras sin azúcar para tomarla sola o para hacer otras preparaciones como por ejemplo:Arroz con leche de almendrasGolden milk fácil o leche doradaDulce de quinoa con leche de almendrasNatillas de almendraSmoothie bowl de chocolate y plátanoUna vaso (250 ml) de esta leche vegana tiene aproximadamente unas 63 calorías ya que 100 ml de leche de almendras sin azúcar contienen 25 calorías, por lo tanto, podemos considerar esta bebida vegetal mucho más saludable, nutritiva y baja en grasas y azúcares añadidos que las que venden ya preparadas o la leche entera de vaca que tiene 65 calorías por 100 ml. Así que esta leche de almendras no engorda ni adelgaza por sí sola.
Truco: Con la cantidad de ingredientes de esta receta salen entre 750 ml y 1 litro de leche de almendras aproximadamente (dependiendo del agua que hayan absorbido los frutos secos al remojarlos).
Si te ha gustado la receta de Leche de almendras sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Propiedades de la leche de almendras sin azúcar:
La leche de almendras sin azúcar destaca por sus múltiples beneficios para nuestro organismo en comparación con otras leches vegetales o animales.Entre sus propiedades más destacables encontramos su contenido calórico que, como ya he mencionado antes, es menor que en la leche entera o en otro tipo de bebidas vegetales con azúcares añadidos procesadas. Por eso, si está en un plan de pérdida de peso, puedes incluir la leche de almendras en tu dieta porque no te hará engordar más ya que en baja en calorías, en sodio y en grasas. No contiene nada de colesterol ni grasas saturadas pero sí, como todos los frutos secos, contiene una buena cantidad de ácidos grasos esenciales como los omega 6 que favorecen la salud cardiovascular de nuestro organismo, mejoran los niveles de colesterol bueno (HDL) y reducen los niveles del colesterol malo (LDL) y los triglicéridos.Asimismo, al ser una leche vegetal de frutos secos no contiene gluten ni lactosa, y por lo tanto es perfecta para aquellas personas que sufren este tipo de intolerancias o alergias como los celíacos y los intolerantes a la lactosa. Además, su alto contenido en fibra (por eso es recomendable no colar la leche de almendras) ayuda a que nuestro sistema digestivo funcione correctamente y que la absorción de glucosa en sangre esté regulada (las fibras contrarrestan los hidratos de carbono/azúcares). También está recomendada para diabéticos ya que solo contiene los azúcares naturalmente presentes en las almendras y estos no tienen un alto índice glucémico.Cabe mencionar que los frutos secos en general son muy nutritivos para nuestro cuerpo pero, las almendras en concreto, son una gran fuente de vitaminas del grupo E (antioxidantes), D (mejoran la absorción de calcio), A (refuerzan el sistema inmunitario) y B2 (refuerzan fibras capilares, piel y uñas); minerales como el zinc, el potasio (mejora el tránsito intestinal), el magnesio, el hierro y el calcio (contiene más que la leche de vaca - 197 mg por litro); y proteínas vegetales de calidad. En caso de tener alergia a los frutos secos, obviamente, sí que está la leche de almendras contraindicada tanto si tiene azúcar como si no.Así que, aunque no sean vegetarianas o veganas, muchas personas ya escogen tomar leche de almendras sin azúcar en lugar de otras por sus muchas propiedades beneficiosas que aporta a nuestro organismo, siendo mucho más ligera y de fácil digestión, y por supuesto, por su buen sabor.
