Receta de Salsa de jalapeños en aceite.
Si te gusta la comida picante tienes que conocer la comida mexicana y si es así, la salsa de jalapeños en aceite es un acompañante que no puede faltar en tu mesa.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer una salsa picante a base de jalapeños. Realza el sabor de tus mejores platos y dale ese toque picante con una salsa mexicana casera hecha por ti mismo. ¡Te encantará!
Preparar esta salsa picante mexicana es muy fácil. Lo primero que debes hacer es calentar un cazo con suficiente aceite y freír los jalapeños previamente troceados. Una vez estén bien fritos retirar y reservar.
En la misma sartén y con el mismo aceite, acitrona la cebolla y cuando empiece a ponerse transparente añade el ajo. Continua la cocción hasta que se dore el ajo por completo.
Finalmente, lleva todo a una licuadora, incluyendo el aceite de la cocción, y tritura hasta conseguir una salsa homogénea. Si el resultado te parece muy espeso puedes añadir un poco más de aceite.
Disfruta de la salsa de jalapeños en aceite pero ten cuidado porque es bastante picante. Puedes utilizarla par acompañar tus comidas favoritas como las típicas gorditas mexicanas o los tacos al pastor caseros.
Si te ha gustado la receta de Salsa de jalapeños en aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
