Receta de Albóndigas de amaranto vegetarianas.
En esta receta traemos una opción de albóndigas de amaranto vegetarianas, muy saludables y deliciosas. Recordemos que el amaranto es una semilla que contiene muchas propiedades, su alto contenido en proteínas es superior a otros alimentos y por esa razón es perfecto para las personas que no consumen proteína animal. Veamos el paso a paso de la preparación que en RecetasGratis.net te enseñamos y cocina con nosotros estas albóndigas vegetarianas.
El primer paso para realizar la receta de albóndigas vegetarianas es prealistar los ingredientes.
En una olla honda adiciona la quinoa y las semillas de amaranto y agrega 4 tazas de agua, recuerda que estos alimentos se cocinan de la misma manera que el arroz normal blanco. Cocina estos alimentos hasta que estén blandos.
Lleva la quinoa y el amaranto aun bol una vez cocinados.
Adiciona las hojas de espinaca cocinadas y la cebolla en cascos. Licua la base para las albóndigas de amaranto o procesa con la ayuda de una batidora.
Adiciona la miga de pan, pasta de ajo, sal y pimienta al gusto, esto lo que va hacer es proporcionar un toque de sabor a las albóndigas vegetarianas. Mezcla muy bien los ingredientes.
Adiciona los huevos y sigue mezclando hasta integrar todos los ingredientes por completo.
Forma bolas de tamaño mediano como se observa en la fotografía. Lo ideal es que hagamos dos tipos de cocción en esta receta, la primera es freír las albóndigas en abundante aceite.
Lleva una olla honda con suficiente aceite para freír y añade cada una de las albóndigas vegetarianas al aceite caliente. Con este método de cocción vamos a obtener unas albóndigas crocantes y deliciosas.
Retira las albóndigas cuando estén fritas a un plato con papel absorbente para retira el exceso de grasa que contiene la preparación. Una vez hechas, lo ideal es cocinar si deseas estas albóndigas en una salsa napolitana o de tomate sencilla.
Sirve las albóndigas de amaranto espolvoreando un poco de perejil encima o, como nombré en el paso anterior, cocinar en una salsa napolitana base. Como me enfoque en la cocción y realización de las albóndigas las presenté de esta manera, ¡quedaron exquisitas! Puedes acompañarlas con una ensalada verde vegetariana. Si deseas más recetas de albóndigas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de amaranto vegetarianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
