Receta de Setas rebozadas.
Las setas son una buena fuente de proteínas vegetales, vitaminas y minerales y, además, son un ingrediente excelente para preparar tus platos vegetales. Una de las recetas más sencilla, pero deliciosas, son las setas rebozadas. En esta receta que comparto en RecetasGratis te voy a enseñar cómo preparar un rebozado espeso y sabroso sin huevo, a base de yogur vegetal, para que las setas queden tiernas. Puedes servir las setas rebozadas como un entrante con alguna salsa, por ejepmlo, mayonesa, alioli o crema agria vegana, cuya receta puedes encontrar en mi perfil.En cualquier caso, sigue leyendo y descubre cómo hacer setas rebozadas.
Para preparar el rebozado vegano mezcla en un bol el yogur, la leche de soja, el zumo de limón y la sal. Deja reposar varios minutos.
Añade las setas al bol con la mezcla, cúbrelas bien y deja macerar durante 1 hora. De esta forma, la receta de setas rebozadas tendrá mucho más sabor.
En otro bol mezcla la harina con la pimienta, el pimentón y el ajo en polvo y la cebolla en polvo.
Saca las setas del adobo y rebózalas una a una con la mezcla de harina.
Calienta una sartén con aceite y fríe las setas rebozadas dándoles la vuelta con las pinzas hasta que se doren bien.
Coloca las setas ya fritas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Sirve las setas rebozadas veganas con tu salsa favorita, por ejemplo, alioli sin huevo, mayonesa vegana o crema agria vegana como he hecho yo. Visita mi blog Vegspiration y disfruta de todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Setas rebozadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
