Receta de Bombones salados de jamón.
Se acerca la Navidad así que en RecetasGratis.net nos adelantamos y te ayudamos con recetas de aperitivos fáciles con los que seguro sorprendes a todos tus invitados. Los bombones salados de jamón son una opción perfecta, original y deliciosa.Sigue paso a paso esta receta de Navidad y ya verás como triunfas en estas fiestas.
Hacer estos aperitivos para Navidad es muy fácil. Lo primero que debes hacer es reunir todos los ingredientes para preparar los bombones salados de jamón.
Seguidamente, troceamos los orejones y picamos las almendras en la picadora.
Para elaborar los bombones salados de jamón, mezclamos el queso con los orejones y las almendras.
Truco: Puedes usar cualquier otro fruto seco de tu preferencia.
En alguna superficie en forma de esfera o círculo, enrollamos las loncha de jamón con bolitas de la mezcla de queso que colocaremos en el centro. Intentamos dar una forma circular a nuestros bombones.
Truco: Puedes usar moldes de silocona para hielo o bombones tradicionales.
Una vez formados los bombones salados de jamón, tapamos con papel transparente y metemos en la nevera durante 2 horas.
Estos elegantes bombones salados de jamón son ideales para cualquier fiesta con amigos o celebración en familia. Si os gustan los aperitivos originales, también podéis preparar saquitos de verduras. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Bombones salados de jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
