Ensalada con fruta fresca, pipas y orejones, receta refrescante y ligera.
Cuando los días se vuelven más calurosos apetece mucho aligerar los platos, al menos para las cenas, por lo que las ensaladas son una opción fabulosa. Una.
ensalada con fruta fresca, pipas y orejones.
es ideal para esos momentos.
No seguimos una norma especial para crear ensaladas, sino que nos gusta.
combinar texturas y colores.
a nuestro antojo. En este caso aprovechando la riquísima fruta de temporada y una oferta de frutos rojos, no pude resistirme a combinar estos ingredientes tan coloridos.
Lavamos y.
secamos muy bien las lechugas.
. En una bandeja de presentación ponemos como base el mezclum de lechugas o lechugas variadas, sobre ésta repartimos las frambuesas y los arándanos limpios.
Lavamos y secamos el melocotón.
Cortamos gajos.
y los repartimos por la ensalada. Terminamos esparciendo pipas y orejones troceados por toda la superficie. Aliñamos con una vinagreta de sal, aceite y vinagre de manzana o limón.
Esta.
ensalada con fruta fresca, pipas y orejones.
debemos tomarla recién hecha para que la fruta se mantenga perfecta y no se oxide. Como es una receta sencilla no nos costará nada prepararla justo antes de comer. También queda buenísima con frutos secos como nueces o avellanas. ¡Probadlo!
