Receta de Sopaipillas sin manteca.
Las sopaipillas caseras son un tipo de pan frito tradicional que se consume en varios países de América Latina. En Chile, en concreto, las sopaipillas son un elemento esencial de la cultura culinaria, disfrutadas tanto en días fríos como en celebraciones. Se sirven como acompañamiento de comidas principales o como un snack y, pueden comerse solas, con azúcar y canela o acompañadas de una salsa llamada pebre o chancho en piedra. Además, existe una versión más elaborada conocida como sopaipillas pasadas, donde se bañan en un almíbar de chancaca y le aporta un toque dulce que las convierte en un postre delicioso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas sin manteca. ¡Creemos sabores!
Pela y corta el zapallo en trozos pequeños para que sea más rápida la cocción.
Coloca el zapallo en una olla con agua y hierve hasta que esté tierno (aproximadamente 20 minutos, puedes agregar una pizca de sal si te gusta).
Escurre bien el zapallo y aplástalo con un tenedor, pisapapa o batidora hasta obtener un puré suave. Deja enfriar.
En un bol grande añade parte de la harina y la sal, en la otra parte de la harina agrega el azúcar y la levadura.
Incorpora el puré de zapallo enfriado poco a poco y amasa, luego agrega la otra parte de la harina con azúcar y levadura, mezcla hasta obtener una masa homogénea y suave. Si la masa está muy pegajosa, añade un poco más de harina, pero si la masa está muy seca puedes agregar un poco del agua donde hervimos el zapallo (es importante agregar de a poco e ir amasando hasta obtener la consistencia deseada).
Amasa en el mesón para obtener una masa más homogénea y suave, que estén bien incorporados todos los ingredientes.
La masa puede trabajarse de inmediato o dejar reposar. Para estirarla usa la ayuda de un uslero/rodillo y, si es necesario, enharina ligeramente la superficie donde extenderemos la masa.
Truco: la masa debe tener un grosor de aproximadamente 0.5 cm a 1 cm (a gusto).
Corta la masa en círculos utilizando un cortador de galletas o un vaso de borde fino y haz agujeros con ayuda de un tenedor para que no se inflen demasiado al freír.
Calienta abundante aceite en una sartén a fuego medio-alto y fríe las sopaipillas en tandas, asegurándote de que el aceite esté bien caliente antes de añadirlas.
Cocina cada lado por aproximadamente 1-2 minutos, o hasta que estén doradas.
Retira las sopaipillas fáciles y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
¡Sirve las sopaipillas con zapallo calientes y disfruta! Salen aproximadamente entre 20 a 25 unidades, en caso de que te salgan muchas sopaipillas, puedes congelarlas en papel film y envolver bien para conservar en el congelador, puede permanecer durante 6 meses. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Ideas de acompañamiento para disfrutar las sopaipillas chilenas.
Las sopaipillas son un delicioso plato tradicional que se puede acompañar de diversas maneras, dependiendo de si se prefieres una versión salada o dulce. Aquí tienes algunas sugerencias para acompañarlas:Acompañamientos salados:Pebre chileno: Una salsa hecha con tomates, cebolla, cilantro, ají, ajo y aceite.Queso Fresco: Ideal para derretir sobre las sopaipillas calientes.Palta (aguacate): Machacada y sazonada con sal y limón.Chancho en Piedra: Una especie de pebre más rústico preparado en mortero.Acompañamientos dulces:Miel: Simple y deliciosa, ideal para sopaipillas recién fritas.Chancaca: Un almíbar hecho con panela (piloncillo), cáscara de naranja y especias.Dulce de leche: Una opción más rica y cremosa.Azúcar con canela: Espolvoreada sobre las sopaipillas calientes.
