Receta de Carpaccio de atún con aguacate.
Si estás organizando una velada especial y quieres presentar una receta gourmet para sorprender, este carpaccio de atún con aguacate es una muy buena opción que sin duda tendrás que revisar. Lonchas muy finas de atún fresco, aliñadas con una vinagreta de lima, soja y nueces, un toque crujiente que combinará a la perfección con el sabor del aguacate... ¿acaso no suena estupenda esta combinación?Si has probado ya algún tartar u otro tipo de recetas de carpaccio no pierdas tiempo y prueba esta sugerencia de atún y aguacate. Es muy fácil de hacer y el plato en sí te permitirá jugar con creatividad a la hora de la presentación y la decoración, así que no desperdicies está oportunidad de destacar a lo grande en la cocina.
Para poder hacer el corte correcto para nuestro carpaccio de atún, es importante que tengas una pieza de atún en taco. Envuélvela en papel film transparente y lleva al congelador durante al menos 3 horas.
Pasado este tiempo, sacamos el atún del congelador y entonces cortamos filetes lo más finos posibles. La idea de congelar el atún es precisamente que podamos hacer este tipo de corte, de todas formas puedes que consigas el atún ya laminado para carpaccio y listo para aliñar en tu supermercado.
Aparte, picamos finamente la cebolleta y el aguacate en dados también pequeños. Añadimos una pizca de sal y reservamos por separado.Para hacer la vinagreta, mezclamos el zumo de limón con aceite, unas gotas de salsa de soja y las nueces.
A la hora de servir, colocamos la lonchas de atún sobre el plato, condimentamos con sal y pimienta al gusto y añadimos en el centro una porción de aguacate y cebolleta. Finalmente aliñamos con la salsa de lima y soja con nueces y listo.
El carpaccio de atún con aguacate es un plato muy elegante que no necesitará más acompañante que unas galletas saladas o unos tostadas de pan.Otra forma de comer este tipo de pescado en crudo es haciendo un tartar, si quieres conocer más sobre está técnica de cocina, echa un vistazo a la receta tartar de atún con guacamole.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de atún con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
