Receta de Pollo a la provenzal fácil.
El pollo a la provenzal es un pollo guisado que se hace con caldo de verduras, te sorprenderá lo fácil que es preparar este delicioso plato y lo mucho que rinde. En RecetasGratias.net encontrarás todos tus platos favoritos y si este pollo en salsa no lo es, te aseguramos que cuando lo pruebes se volverá uno de ellos.
Empezaremos por lavar el pollo y cortarlo en presas. Si prefieres puedes pedirlo ya listo en la carnicería.
Aparte, cubrir el fondo de una cacerola con aceite y calentarlo. Cuando esté bien caliente, coloca las piezas de pollo y cocina hasta que se doren. Retirar a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y reservar.
En la misma sartén, dorar la cebolla y los dientes de ajo todo muy bien picado. Sofríe y vigila que no tomen color marrón. Pasados unos minutos, añade el perejil y saltear un momento.
A continuación, añadir el vino junto con media taza de caldo y dejar hervir. Si quieres hacer el caldo de forma casera puedes seguir la receta de caldo de verduras.
Volver a colocar las presas en la cacerola y dejar cocinar despacio sin tapar. Ir agregando chorritos de caldo durante la cocción para evitar que el pollo se seque.
Truco: Si quieres puedes incluir más verduras como zanahoria , maíz y guisantes.
Aparte, lavar, pelar y cortar las papas en cuadros. Freír las papas y colocarlas escurridas dentro de una cacerola con la manteca y 1 cucharada de perejil. Salpimentar.
Servir en cada plato una presa de pollo, bañar con la salsa de la cocción y acompañar con una porción de las papas fritas. Este pollo a la provenzal fácil también lo puedes acompañar con una guarnición de puré de papas o verduras salteadas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la provenzal fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
