Receta de Mousse de limón con leche evaporada.
Aprende cómo hacer una rica mousse de limón con leche Ideal, un postre perfecto para disfrutar durante los días de calor. Los postres de limón son muy populares porque por lo general son muy fáciles de hacer, y este caso no es la excepción porque para preparar esta increíble mousse de limón con leche evaporada y condensada apenas necesitarás tres ingredientes.Gadalupe Acosta es quien ha decidido compartir esta fantástica receta y nos comenta que esta mousse de limón con leche condensada y leche evaporada es como una fresca brisa de verano en medio del calor, una buena opción, refrescante y dulce, para terminar una comida.Quédate en RecetasGratis y reúne todo lo necesario para disfrutar un postre único, ya verás como la mousse de limón con leche evaporada se vuelve uno de tus favoritos.
Depositar en un bol la leche evaporada y agregar la leche condensada al gusto.Para que la mousse de limón con leche Ideal quede bien, la leche evaporada (leche Ideal) debe estar muy fría, de nevera. En cuanto a la leche condensada, puedes usar la lata entera o media, esto dependerá de qué tan dulce quieras que quede el postre.
Comenzar a usar la batidora para incorporar ambos ingredientes hasta que la mezcla triplique su tamaño. Verás como la crema toma una consistencia espumosa.
A continuación, agregar el jugo de los limones y continua batiendo hasta conseguir que todos los ingredientes estén incorporados. Prueba la mezcla y si lo consideras necesario, puedes añadir más jugo para darle un toque más ácido a la mousse de limón con leche evaporada y condensada.
Sirve la mousse de limón con leche evaporada y leche condensada en vasos individuales y refrigera durante unos minutos para que tome un poco de consistencia y temperatura. Recuerda que puedes decorar al gusto con ralladura de limón o un toque de granadina.Otros postres con limón que te recomendamos probar son la mousse crocante y por supuesto, la tarta de limón con leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón con leche evaporada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
