Greixonera de Ibiza.
La greixonera es uno de los postres más representativos de la gastronomía ibicenca, aunque también es típica en el resto de islas. Es perfecta para reutilizar las ensaimadas que se han quedado duras del día anterior y lleva el nombre del recipiente donde se elaboraba tradicionalmente, una cazuela de barro utilizada de manera recurrente en la elaboración de recetas de origen balear. Tiene similitudes con el conocidísimo puding o budín de pan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: balear.
Calorías.
: 453 kcal por ración.
Ingredientes de la greixonera para 8 personas.
3 ensaimadas del día anterior.
5 yemas de huevo.
1 l de leche.
10 cucharadas de azúcar.
1 rama de canela.
Ralladura de limón.
Caramelo líquido.
 Cómo hacer la greixonera.
Trocear con las manos las ensaimadas y colocarlas en un plato. Cubrir con parte de la leche.
 Llevar el resto de la leche a ebullición junto al palo de canela, el azúcar y la parte amarilla de la piel de limón. Una vez rompa a hervir, retirar del fuego y dejar templar.
 Batir las yemas, incorporar la ensaimada y la leche aromatizada. Mezclar.
 Untar el molde con caramelo y verter la mezcla.
 Colocar al baño María y hornear a 220 ºC durante 45 minutos.
 Para saber si la greixonera está lista introducir un palillo y si sale limpio, retirar del horno y dejar enfriar.
 Desmoldar y reservar en el frigorífico.
 Servir con caramelo líquido y nata montada al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear las ensaimadas y cubrir con parte de la leche.
Aromatizar la leche con azúcar, canela y limón. Hervir y templar.
Batir las yemas y mezclar con las ensaimadas y la leche.
Cocer al baño María a 220º durante 45 minutos.
Desmoldar y reservar en el frigorífico.
Servir con caramelo líquido y nata montada.
