Receta de Torta de chocolate y crema de leche.
Imagen: Valentina.
Si no sabes cómo hacer una torta de chocolate con crema de leche ahora lo tienes muy sencillo con RecetasGratis y este paso a paso donde te lo explicamos todo.Se trata de una torta de chocolate y crema de leche fácil y rápida de hacer que podrás preparar en cualquier ocasión que te plazca como una fiesta, evento especial o simplemente, cuando te apetezca darte un caprichito.Prueba esta tarta de chocolate y crema de leche y dinos si no es cierto que está deliciosa y apetece en cualquier momento.
Para empezar a preparar esta torta de chocolate y crema de leche lo primero que hay que hacer es batir la mantequilla con el azúcar en un con con ayuda de unas varillas hasta que esté cremosa.
Truco: Si sacas la mantequilla unos minutos antes de la nevera para que tenga una consistencia más blanda mejor.
Seguidamente, añade los huevos uno a uno y la esencia de vainilla. Mézclalo todo bien para integrar los sabores.
A continuación, agrega la harina y la levadura en polvo previamente tamizadas a la masa de la torta de chocolate.
Después derrite el chocolate al baño María o en el microondas y mézclalo con la crema de leche. Entonces vierte esta mezcla a la masa de la torta casera y bátelo todo bien.
A continuación, vierte la masa de la tarta de chocolate y crema de leche en un molde previamente enmantequillado y enharinado para que después la podamos desmoldar fácilmente y mételo en el horno precalentado a 180º C por 45 minutos.
Una vez horneada la torta de chocolate y crema de leche, comprueba si está bien hecho pinchando con un palillo en le centro y déjala que se enfríe. Después puedes decorarla a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate y crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
