Tzatziki griego.
El tzatziki es una.
salsa griega ligera y muy refrescante.
, ideal para tomar como aperitivo sobre unas tostadas o para.
dipear.
con unas.
crudités.
de verduras. Se puede degustar tal cual o aliñado con un hilo de aceite de oliva virgen extra.
La clave para preparar un buen tzatziki es.
utilizar yogur griego.
, que es más espeso que el yogur tradicional. Si no lo tuvierais a mano, siempre podéis poner un yogur normal en un colador con una gasa y dejarlo reposar 5 horas. Pasado este tiempo, desecháis el líquido y el yogur habrá quedado espeso y listo para preparar el tzatziki.
Otro paso importante es que, una vez rallado el pepino, desechemos todo el líquido que estos tienen. Para ello, lo mejor es utilizar un trapo fino y limpio y.
prensar bien el pepino.
, tal como se muestra en las imágenes del paso a paso.
El tzatziki griego es ideal como aliño para una ensalada, para acompañar una hamburguesa, para patatas en la barbacoa/horno, pescados… las opciones son infinitas. A continuación, os explicamos cómo prepararlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías por ración (kcal).
: 30.
Ingredientes del tzatziki griego.
200 g de pepino.
1 pizca de sal.
150 g de yogur griego.
1 diente de ajo.
1 cucharada de hojas de menta fresca.
1 cucharada de zumo de limón.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer tzatziki griego.
Pelamos 200 g de pepino, retiramos las semillas del interior y lo rallamos. Salamos.
 Disponemos el pepino sobre un trapo limpio de algodón o una gasa y dejamos que pierda el exceso de agua, apretando.
 Mezclamos el pepino con 150 g de yogur griego y condimentamos con 1 diente de ajo prensado, 1 cucharada de hojas de menta fresca picada, 1 cucharada de zumo de limón y pimienta negra molida.
 Dejamos reposar unas horas en la nevera, para que los sabores se amalgamen antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Rallamos el pepino.
Retiramos el exceso de líquido.
Mezclar el pepino con el yogur, la menta y la sal.
Dejamos reposar en la nevera.
