Receta de Guisado de carne de cerdo.
La carne estofada tiene la ventaja de estar tierna, con salsa y llena de sabor. Sigue esta receta con todos sus ingredientes y aprende a preparar un guisado de carne de cerdo que podrás modificar a tu gusto añadiendo los vegetales que más te gusten.
Para hacer este guiso de cerdo necesitamos marinar la carne en una salsa especial. Para hacer esta salsa tritura en la licuadora los siguientes ingredientes: ajo, 1 cebolla, un trozo de pimentón, parte del ají dulce, romero, hinojo y orégano junto con una parte del vino y sal.
Coloca los filetes de lomo en un envase plástico o de vidrio lo suficientemente grande y rocía con la salsa. Unta bien toda la carne y deja marinando en la nevera de un día para otro. De esta forma la carne absorberá todos los sabores.
El día de la preparación, calienta un poco de aceite en una olla amplia y onda. Sella la carne de cerdo,salteando ligeramente por ambos lados y luego incorpora los líquidos al guiso: el vino, la cerveza, media taza de agua y salsa soja. Tapa la olla y deja que todo hierva durante unos 60 minutos.
Pasado este tiempo, destapa la olla y añade el azúcar junto con el resto de los ingredientes, las aceitunas puedes cortarlas a la mitad. Baja la llama a fuego medio y deja que se cocine todo una media hora más hasta que la carne esté tierna.
Truco: En este punto puedes añadir otras verduras como patatas y zanahoria.
El guisado de carne de cerdo se puede servir como plato principal acompañando con un poco de arroz blanco y tajadas de plátano o puré de papas.
Si te ha gustado la receta de Guisado de carne de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
