Receta de Porotos con rienda y longaniza.
Los porotos con rienda y longaniza son un plato tradicional de la gastronomía chilena, especialmente popular en las zonas campestres del país. Esta receta sencilla y reconfortante combina los sabores rústicos de los porotos cocidos con cebolla, ajo y comino, junto con las lonjas de longaniza, un tipo de salchicha típico. El resultado es un plato abundante y sabroso que se sirve caliente y que reconforta el alma en cualquier época del año, pero especialmente en temporadas de frío.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer porotos con rienda y longaniza para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Cocina en los dos litros de agua el zapallo cortado en cubos junto con la sal, hasta ablandar, aproximadamente 7-10 minutos.
Truco: si usas zapallo congelado, el tiempo puede ser menor.
Retira el zapallo del agua sin colar, idealmente con una espumadera, y tritura en una fuente aparte. Añade a la misma agua los porotos remojados, previamente colados y cuece a fuego medio aproximadamente 1 hora o hasta que estén totalmente cocidos.
Aparte, haz un sofrito con la cebolla, el diente de ajo y la longaniza. A continuación, condimenta con orégano, pimienta, comino y sal al gusto. Fríe bien hasta que agarre color con las longanizas.
Una vez cocidos los porotos blancos, incorpora al agua el zapallo triturado y el sofrito de longaniza, mezcla bien.
Una vez mezclado, prueba el sabor y rectifica sal y aliños. A continuación, añade la pasta y cocina por aproximadamente 5 minutos o según indicación del empaque.
Apaga el fuego y deja que se enfríe un poco antes de servir. ¡Listo! Tienes una increíble y reconfortante receta para que acompañes tu almuerzo o cena. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Porotos con rienda y longaniza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para unos exquisitos porotos chilenos.
Conoce los mejores consejos para preparar unos exquisitos y deliciosos porotos con rienda:Si cuentas con poco tiempo, puedes utilizar porotos cocidos en conserva y añadirlos directamente al agua de cocción del zapallo.Para un toque distinto y sabroso, puedes añadir trozos de tocino ahumado junto con la cebolla y el ajo.Los porotos con rienda y longaniza se sirven típicamente acompañado de pan fresco.Si prefieres un plato más picante, puedes agregar un poco de salsa de ají junto con la cebolla y el ajo.Si reemplazas la longaniza por longaniza vegetal, obtendrás fácilmente la versión vegetariana.
