Receta de Ñoquis con salsa bolognesa.
La salsa bolognesa es una receta tradicional italiana que combina una base de salsa de tomate con carne picada, perfecta para acompañar pastas. Asimismo, en esta oportunidad, lo haremos con unos ñoquis, la pasta protagonista de los 29 de cada mes. Los ñoquis con su suave sabor a papa y nuez moscada, combinan perfectamente con la salsa especiada, que puedes hacerla picante si prefieres o más aromática con especias como laurel, tomillo y albahaca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis con salsa bolognesa. Te mostraremos el paso a paso para hacer ambas recetas a la perfección y sin necesidad de ser un experto en la cocina.
Cocina la papa. Para ello, lava su piel y cocínala en abundante agua hirviendo por unos 30 minutos, girándola a mitad del tiempo si es necesario. Debes pincharla y poder llegar al centro sin problema. Cuando la papa esté cocida, pélala, písala y resérvala hasta que esté bien fría.
Truco: hervir la papa entera hará que absorba menos agua y, por tanto, necesites menos harina para hacer tus ñoquis.
Mientras, pela y pica la cebolla para empezar a hacer la salsa bolognesa. Saltéala en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando el salteado se esté secando, añade una cucharada de agua y repite tantas veces como sea necesario hasta que la cebolla esté bien cocida y caramelizada.
Cuando la cebolla esté cocida, añade la carne picada. No la muevas hasta que tome un color dorado, así no se hervirá y tomará más sabor.
Cuando la carne haya cambiado de color, agrega el tomate picado junto con el líquido donde viene sumergido y los condimentos al gusto. En este caso, hemos utilizado pimentón dulce y aromáticas como tomillo, laurel, orégano y albahaca deshidratada. Tapa la salsa y cocínala por unos 30 minutos a fuego mínimo.
Truco: puedes agregar los que a ti más te gusten, por ejemplo, puedes agregar ají molido, pimienta o chipotle si deseas una salsa más picante.
Mientras, continúa con la preparación de los ñoquis. Para ello, condimenta el puré de papa y agrega el huevo.
Agrega el polvo para hornear, la maicena y una parte de la harina. Integra sin amasar y añade más cantidad de harina si fuera necesario. Recuerda que si la masa es algo húmeda, añadiremos más harina durante el armado de los ñoquis y buscaremos agregar la menor cantidad posible para que queden bien tiernos.
Cuando tengas la masa lista, déjala reposar unos minutos mientras preparas la mesada limpia y enharinada para armar los ñoquis de papa con salsa.
Divide la masa en unas 6 partes y haz rollitos en la mesada, con ayuda de un poco de harina. Corta cuadrados de 1 dedo de ancho y, con ayuda de un tenedor enharinado, hazles la clásica forma de ñoquis.
Continúa armando los ñoquis hasta usar toda la masa. Espolvoréalos con harina y déjalos reposar unos minutos, mientras hierves la olla con abundante agua para cocinarlos.
Cocina los ñoquis en abundante agua hirviendo y cocínalos por 1 minuto desde que flote el primero.
Con ayuda de una espumadera, retira los ñoquis del agua de cocción y sírvelos con la salsa bolognesa. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis con salsa bolognesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis con salsa y carne.
Sirve una copa de vino malbec para acompañar estos ñoquis. La cepa cabernet sauvignon también combina muy bien con estas pastas con tanto sabor. Además, también puedes agregar una cucharada de crema o pesto de perejil, ya que ambas salsas combinan bien con la bolognesa. Por otro lado, si te gusta, también puedes espolvorear un poco de queso rallado encima, así como un pan miñón caliente para mojar en la salsa.
