Crema de marisco.
La crema de marisco se puede preparar de muchas formas. En esta receta, la vamos a hacer con langostinos o gambas que aportan un sabor delicioso y muy equilibrado. El resultado será una crema.
con una textura sedosa.
que podremos personalizar añadiendo diferentes ingredientes extras, como otros mariscos o crustáceos, aunque la versión básica que vamos a preparar a continuación ya es muy rica.
La base de esta crema es un buen.
caldo de pescado.
o.
fumet.
que podéis hacerlo casero o comprar uno de buena calidad. Para darle más sabor, vamos a utilizar vino blanco que podemos sustituir por un brandy o coñac, lo que tengáis más a mano.
Para obtener el color característico de esta crema de marisco utilizaremos las cabezas y cáscaras de los langostinos o gambas, no necesitamos tomate ni pimentón para colorearlo; lo más natural es lo más sabroso.
Esta crema resulta.
ideal para servir como entrante.
en una celebración o comida especial o incluso como aperitivo servida en vasitos pequeños. Para darle un toque muy vistoso, vamos a servirla acompañada de unos langostinos a la plancha como decoración y una pizca de perejil picado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 480.
Ingredientes de la crema de marisco.
300 g de gambas o langostinos.
50 ml de aceite de oliva.
100 g de cebolla.
100 g de zanahorias.
80 ml de vino blanco, brandy o jerez.
750 ml de caldo de pescado o fumet.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer crema de marisco.
Pelamos 300 g de gambas o langostinos, retirando el intestino, y sofreímos las cáscaras en una olla con 50 ml de aceite de oliva durante 2 minutos.
 Las retiramos dejando el aceite en la olla. Prensamos las cáscaras cocinadas y reservamos el líquido resultante.
 Pelamos y cortamos 100 g de cebolla y 100 g de zanahorias.
 En la misma olla del marisco, sofreímos la cebolla durante 5 minutos a fuego bajo. Agregamos la zanahoria y cocinamos 5 minutos más.
 Vertemos 80 ml de vino blanco, brandy o jerez y dejamos reducir a fuego alto durante 3 minutos.
 Agregamos las gambas o langostinos pelados y los cocinamos justo hasta que cambien de color. Reservamos 4 para la decoración.
 Vertemos 750 ml de caldo de pescado o fumet y el líquido resultante de prensar las cáscaras de las gambas o langostinos. Esta crema también queda muy rica con un.
caldo de gambas.
.
 Removemos y cocinamos el conjunto durante 30 minutos.
 Trituramos hasta obtener un puré homogéneo. Probamos y salpimentamos al gusto.
 Servimos la crema de marisco decorada con las gambas reservadas y, opcionalmente, con un poco de perejil picado u otra hierba aromática al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos las cáscaras de los langostinos o gambas.
Las prensamos.
Cortamos la cebolla y la zanahoria.
Las sofreímos.
Añadimos y reducimos el vino.
Cocinamos los cuerpos de los langostinos o gambas.
Vertemos el caldo.
Cocinamos 30 minutos.
Trituramos.
Servimos.
