Receta de Salsa caruso con soja.
Salsa caruso... jamón crudo, champiñones y crema, simplemente la combinación perfecta. La salsa caruso tradicional se hace con caldo de carne, pero en este caso he decido usar salsa de soja y ha quedado riquísima, ¡¡me encantó!!Anímate a seguir paso a paso la receta que comparte en RecetasGratis.net Yanina, su creación de salsa caruso con soja es una delicia y el acompañamiento perfecto de tus platos de pasta, esta salsa, bastante sencilla de elaborar, te ayudará a salir de la rutina.
Para empezar a hacer esta salsa blanca para pastas, empezaremos por dorar los champiñones en cacerola con la manteca. Trocea los champiñones al gusto.
Una vez estén dorados, retiramos y reservamos.
A continuación, en la misma olla que hemos utilizado anteriormente, sin lavarla y sin añadir ningún extra, ponemos a dorar el jamón crudo. Puedes echar un vistazo a la foto si tienes dudas sobre este paso.
Seguidamente incorporamos los champiñones que teníamos reservados, junto con la crema y la salsa de soja. Continua con la cocción a fuego medio-bajo hasta que hierva.
Por otra parte, mientras se va cocinando la salsa, mezclamos la leche con la maicena. Asegúrate que se disuelva bien y no queden grumos.
Cuando hierve la salsa incorporamos la leche con la maicena y continuamos con la cocción hasta que la salsa caruso espese. Recuerda ir moviendo de forma constante para evitar que la salsa sepegue o que se formen grumos.
La salsa caruso con soja es una salsa para pasta, así que puedes hacer a la par tu pasta favorita, como espaguetis o cualquier pasta corta de tu preferencia, o incluso unos ñoquis caseros.Y si te gustan este tipo de salsas blancas, desde RecetasGratis.net te recomendamos probar unos clásicos, como la salsa de champiñones o las salsa 4 quesos, ¡deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Salsa caruso con soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
