Receta de Pastelitos de brócoli.
El brócoli cada vez está más presente en nuestras cocinas y no es de extrañar, ya que esta verdura, familia del repollo, la coliflor, el bimi y las coles de bruselas, es una gran fuente de vitaminas. En concreto, esta hortaliza es una gran fuente de vitamina C y E. Aunque, normalmente consumimos el brócoli cocido, al vapor o rehogado, lo cierto es que bien puede consumirse crudo y beneficiarnos de todo su aporte nutricional, por lo que se aconseja no cocinarlo en exceso, pues todas sus vitaminas se irían al caldo de la cocción.En esta ocasión, en RecetasGratis, te proponemos cocinarlos como unos pastelitos al horno o fritos. Las dos propuestas son fantásticas. ¿Con cuál te quedas? Sigue leyendo, descubre cómo hacer pastelitos de brócoli y dinos cómo te han gustado más.
Lava el brócoli, retira las flores y pártelas si son muy grandes. No tires el tronco del brócoli, pélalo, quédate con su parte interna más tierna y trocéalo también. Pon tanto las flores como el tronco troceado en una olla con agua con sal y hierve durante unos 10 minutos.
Escurre el brócoli cuando cocido y deja que se entibie. Pela la cebolla (tiene que ser pequeña o utilizar solo media si es grande) y trocéala finamente. Pela también el ajo y filetéalo finamente. Pica también el brócoli una vez lo puedas manipular.
En un bol amplio, pon el brócoli, el ajo y la cebolla picada. Añade la harina y el pan y mezcla bien para obtener la masa con la que harás los pastelitos de brócoli.
Bate los huevos con un poco de sal e incorpóralos a la mezcla de brócoli, harina y pan. Revuelve mezclando bien los ingredientes.
Ahora tienes dos opciones: hacer los pastelitos de brócoli al horno o fritos. Si optas por hacerlos al horno, precalienta el horno a 180 ºC. Pon la masa en moldes individuales engrasados, tipo cupcakes o flan. Compacta bien la masa y dale unos pequeños golpecitos para que se asiente y no haga burbujas. Puedes utilizar algún molde de silicona, pues te ayudará en el desmoldado. Hornea los pastelitos a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 12 minutos. Pincha con un palillo el centro de un pastel para comprobar que la masa está cuajada y no se queda pegada al palillo.
Para hacer los pastelitos de brócoli fritos pon el aceite de oliva a calentar. Con ayuda de dos cucharillas, forma unas bolitas acanaladas y fríelas durante 10 minutos por ambos lados.
Ve colocando los pastelitos de brócoli en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite y sirve enseguida. A nosotros nos encantan fritos, pero reconocemos que al horno son muy saludables, tú decides con qué receta de pastelitos de brócoli te quedas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Pastelitos de brócoli - Acompañamientos y sugerencias.
Los pastelitos de brócoli que has aprendido a preparar son muy sencillos y saludables, siempre que los cocines en el horno. Sin embargo, existen distintas variaciones, de manera que puedes hacer esta misma receta utilizando 300 gramos de brócoli y 300 gramos de coliflor, obteniendo, así, unos pastelitos de brócoli y coliflor estupendos. Igualmente, puedes sustituir la coliflor por patata y hacer pastelitos de brócoli y patata, emplear zanahoria, espinacas o la verdura que quieras.Por otro lado, puedes servir estos pastelitos salados acompañados de alguna salsa para potenciar su sabor. Para ello, te recomendamos las siguientes opciones:Salsa de pimientos del piquilloSalsa de queso azulMayonesa casera con licuadora.
