Receta de Croquetas de papa con carne molida y queso.
¿Se te antoja algo diferente para la comida pero ya no quieres lo mismo de siempre? En lo personal me encantan las papas, pues es un ingrediente muy fácil y rápido de prepararar, además de versátil y apto para cualquier platillo. Así mismo, es un producto muy accesible y, por ello, en esta ocasión tengo una receta perfecta para ti con este delicioso alimento, unas croquetas de papa con carne molida y queso, la unión del delicioso y cremosos sabor de las patatas con un relleno de carne molida y queso que nadie se imaginará. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer croquetas de papa para servirlas a modo de aperitivo, entrante o acompañamiento de cualquier comida.
Antes de nada asegúrate de que tus ingredientes se encuentren completos y en orden, ya que de esta manera seguir la receta de croquetas de papa rellenas de carne molida será mucho más fácil. ¡Comencemos!
Truco: Si no dispones de queso oaxaca puedes utilizar otro que sea de tu preferencia.
En una cacerola colocamos las papas previamente lavadas, agregamos agua hasta taparlas completamente y ponemos una cucharada de sal. Hecho esto, dejamos hervir las patatas a fuego medio hasta que notemos que se encuentran cocidas y suaves. En este punto, apagamos y dejamos enfriar.
En una sartén colocamos un poco de aceite y agregamos el ajo y la cebolla finamente picados, salpimentamos y dejamos saltear unos 5 minutos, o hasta que la cebolla tome un color transparente.
Agregamos la carne molida a la sartén anterior, un poco de sal, pimienta y dejamos cocinar a fuego medio el relleno de las croquetas de papa moviendo constantemente para evitar que se queme la carne o la cebolla. Una vez que está completamente cocinada la carne, apagamos y reservamos.
Cuando estén completamente frías las papas las pelamos y las colocamos en un recipiente profundo, comenzamos a machacarlas hasta tener una especie de puré y salpimentamos al gusto.
Truco: Si el puré queda un poco seco puedes agregar un poco de leche.
Tomamos un poco de puré de papa y hacemos una especie de tortita ligeramente aplanada. Luego, cogemos una cucharada de sofrito de carne y la colocamos en el centro junto con un poco de queso oaxaca. Cerramos con cuidado y formamos la croqueta de papa rellena de carne molida y queso.
En un plato hondo batimos el huevo y pasamos las croquetas de papa y carne para que se impregnen. Posteriormente las pasamos por una ligera capa de harina con la finalidad de evitar que se rompan al momento de freírlas.
En una sartén a fuego medio y con aceite caliente freímos las croquetas de papa rellenas de carne molida durante unos 2 minutos por cada lado, volteándolas cada vez que se requiera. Para evitar que se peguen entre ellas es recomendable cocinar menos cantidad de croquetas, aunque esto nos lleve un poco más de tiempo.
Finalmente, dejamos escurrir el exceso de grasa y listo. Ya podemos disfrutar de estas deliciosas croquetas de papa con carne molida y queso acompañadas de arroz tres delicias, pasta primavera o el plato que más nos guste. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de papa con carne molida y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
