Aguacates al horno.
Puede que nos resulte raro la idea de meter unos aguacates al horno, pero os animo a prepararlos y.
ya veréis lo ricos que quedan pasados por el horno.
.
Este plato nos puede solucionar cualquier cena en poco más de 30 minutos. Con una guarnición al gusto, puede ser una comida muy completa.
Podemos.
personalizar esta receta.
de aguacates horneados a nuestro gusto, cambiando el bacon por jamón serrano o por salmón ahumado… Para su elaboración, cuajaremos el huevo completamente a nuestro gusto, en esta ocasión, hemos dejado cuajar la clara dejando la yema ligeramente líquida para crear así un conjunto muy meloso en boca.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 244.
Ingredientes de los aguacates al horno.
1 aguacate grande.
2 huevos M.
1 loncha de bacon cortada en tiras.
30 g de queso rallado.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer aguacates al horno.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos el aguacate por la mitad y le quitamos el hueso.
 Con ayuda de una cuchara, hacemos el hueco del aguacate un poco más grande si fuera necesario. La cavidad debe ser suficientemente grande para que nos quepa un huevo M.
 Ponemos el aguacate en una bandeja y colocamos 2 huevos M en cada una de las cavidades del aguacate.
 Colocamos 1 loncha de bacon cortada en tiras repartida en las dos mitades de aguacate.
 Ponemos 30 gramos de queso rallado repartido en las dos mitades.
 Salpimentamos al gusto y llevamos al horno precalentado hasta que el huevo se cuaje a nuestro gusto, lo que puede llevar unos 15 minutos.
 Cuando el huevo ya esté a nuestro gusto, retiramos los aguacates del horno.
 Los servimos calientes o tibios.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos el aguacate en mitades.
Agrandamos el hueco del hueso para que quepa un huevo.
Colocamos un huevo en cada mitad.
Añadimos el bacon.
Añadimos el queso rallado.
Salpimentamos y horneamos.
Retiramos del horno.
Servimos.
