Hamburguesa de buey con bacon y queso.
La.
hamburguesa.
es una comida especial y, cuando hay niños, al igual que las pizzas, acabaran con un día fijo en el menú de la nevera. Esta hamburguesa de buey con bacon y queso es perfecta para una comida especial de sábado y, si puedes hacerla en una parrilla, mucho mejor, poco a poco para que vaya soltando el exceso de grasa. Si no disponemos de parrilla, o no queremos encenderla para unas hamburguesas, podemos hacerla en una plancha perfectamente. Es recomendable que sea una plancha de hierro con la superficie estriada. El hierro alcanza una temperatura mayor y transmite el calor de forma más uniforme que otros materiales. Además, si su superficie es estriada, facilitará que los líquidos que va soltando la carne se escurran por las estrías, evitando así que la carne se cueza en ellos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 643.
Ingredientes de la hamburguesa de buey con bacon y queso para 1 persona.
1 hamburguesa de buey de 200 g.
2 hojas de lechuga.
2 rodajas de tomate.
Un.
pan de hamburguesa.
Tres lonchas de bacon.
Dos lonchas de queso cheddar.
Cebolla caramelizada.
(opcional).
Mostaza (opcional).
 Cómo hacer una hamburguesa de carne de buey con bacon y queso.
Preparamos los ingredientes de la receta: sacamos la hamburguesa de la nevera para que se atempere y mientras, lavamos la lechuga, cortamos las dos rodajas de tomate con un grosor de medio centímetro y abrimos el pan para la hamburguesa por la mitad.
 Colocamos una parrilla de hierro en el fuego para que se vaya calentando. Preferiblemente, utilizamos una parrilla estriada para que los jugos y la grasa de la carne se vayan a los lados y se ase correctamente. A continuación, y cuando la plancha esté caliente, ponemos las tres lonchas de bacon en la plancha y las hacemos unos segundos por cada lado. Cuando estén tostadas las retiramos para un plato y las reservamos mientras se hace la carne.
 Ponemos la hamburguesa en la plancha, dejamos que se cocine unos cuatro minutos (según el punto deseado) y le damos la vuelta con unas pinzas.
 Esperamos que se cocine por el otro lado y a los dos minutos colocamos el queso encima para que se vaya fundiendo. A su vez, colocamos el bacon en un lado, para que se caliente y se tueste un poco más.
 Los tiempos de cocción son orientativos y variarán en función del tipo de cocina que usemos, el tipo de sartén o plancha y sin duda de los gustos de cada uno respecto al punto de cocción de la carne. Cuando la carne está lista y al punto óptimo de cocinado para cada comensal, la retiramos. Limpiamos un poco la plancha y colocamos el pan abierto y con la cara interior hacia abajo para tostarlo un poco.
 Finalmente, montamos las hamburguesas: sobre la base del pan colocamos la lechuga, la hamburguesa con el queso, el bacon encima y finalmente las dos rodajas de tomate, y la cebolla caramelizada si la utilizamos. Opcionalmente podemos añadir un poco de mostaza.
 Tapamos con el pan y la sujetamos con una brocheta para servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes de la receta: lavamos la lechuga cortamos el tomate, el pan y sacamos la carne de la nevera.
Calentamos la plancha y comenzamos tostando el bacon y lo reservamos.
Ponemos la hamburguesa y la cocinamos unos minutos por cada lado.
Colocamos el queso encima y al lado calentamos el bacon.
Retiramos la hamburguesa de la planta y tostamos un poco el pan.
Montamos la hamburguesa; la lechuga, la hamburguesa con el queso, el bacon, el tomate y la cebolla caramelizada, y opcionalmente mostaza.
Ponemos el otro pan encima y la servimos caliente.
