Salsa romesco.
Cuando pruebas la salsa romesco por primera vez, sabes al instante que va a ser un sabor difícil de olvidar, que la vas a querer disfrutar más y más, y vas a entender por qué se trata de una de las preparaciones culinarias emblema de la gastronomía catalana.
Originaria de Tarragona, hoy extendida por toda la comunidad, esta es una salsa muy versátil. Ideal para pescados (sobre todo el bacalao), carnes, marisco y verduras. Seguro que la conoces por ser parte de la ensalada Xató y, cómo no, por ser indispensable para disfrutar de los.
calçots.
bien mojados en ella.
La elaboración de la salsa romesco es bastante sencilla. Como ingredientes base, lleva tomate y ajo, que se asan para intensificar su sabor, además de ñora y frutos secos. Bueno, en Tarragona y alrededores, en lugar de ñora se utilizan los pimientos de cristal que son muy típicos de la zona. Por similitud de sabor y disponibilidad, también valen los pimientos choriceros. Para darle cuerpo se utiliza además un poco de pan frito. Y eso sería todo. Fácil, ¿verdad? ¡Pues vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 6, 750 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 252.
Ingredientes de la salsa romesco para 6 personas.
1 kg de tomates maduros.
1 cabeza de ajos pequeña.
3 o 4 ñoras (o 1 pimiento choricero).
1 rebanada de pan del día anterior (30 g aproximadamente).
Aceite de oliva para freír el pan.
50 g de almendras (sin cáscara).
30 g de.
avellanas.
(sin cáscara).
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de vinagre de Jerez o de vino blanco.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer salsa romesco.
Antes que nada, para empezar a preparar la salsa, vamos a poner a calentar el horno a 180 ºC. A continuación, cogemos 1 kg de tomates maduros, los lavamos y les quitamos el tallo. Los engrasamos con aceite y los disponemos en una bandeja o fuente apta para horno, junto con una cabeza de ajos pequeña. Horneamos durante 30 minutos.
 Mientras los tomates están en el horno, cogemos las ñoras y les vamos a hacer un corte. Las ponemos en un bol y las cubrimos con un poco de agua hirviendo. Por último, con una cuchara (para no quemarnos), las hundimos para que el agua entre por el corte que hicimos y no se queden flotando.
 Hecho esto, ponemos a calentar ahora un poco de aceite de oliva para freír y, cuando esté caliente pero sin que llegue a humear, freímos por ambos lados 1 rebanada de pan de aproximadamente 30 g. Dejamos reposar sobre papel absorbente.
 Luego, tenemos que tostar 50 g de almendras y unos 30 g de avellanas. Si las almendras tienen piel, ponemos un cazo con agua a calentar, hervimos las almendras 1 minuto, las sacamos y les retiramos la piel. Las avellanas, si tienen piel se la dejamos. Cuando saquemos los tomates y el ajo, bajamos el horno a 160 ºC y metemos los frutos secos unos minutos, hasta que cojan color. Al sacarlos del horno, quitamos la piel de las avellanas frotándolas todas juntas dentro de un paño.
 En el vaso de la batidora, ponemos los tomates sin el pedúnculo, los ajos pelados, la carne de la ñoras (que habremos raspado con una cuchara), la rebanada de pan frito rota en tres o 4 trozos, las almendras y las avellanas. Trituramos todo junto hasta obtener una crema de textura lisa. Si la batidora es poco potente, se pueden pelar los tomates para evitar los restos de pieles.
 Ya solo nos queda aliñar la salsa con unas 3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, 1 cucharada de vinagre (aunque se puede ajustar al gusto), sal y pimienta. Finalizamos con unos golpes más de batidora para que se integre bien.
 Podemos consumir enseguida, conservar varios días en la nevera o congelar.
 Resumen fácil de preparación.
Hornear los tomates y los ajos durante 30 minutos a 180 ºC.
Poner en remojo las ñoras en agua caliente.
Freír la rebanada de pan por ambos lados.
Escaldar las almendras y quitarles la piel, tostar las almendras y las avellanas a 160 ºC, hasta que cojan color, y pelar las avellanas.
Triturar los tomates con los ajos pelados, la carne de ñora raspada, el pan frito troceado, las almendras y las avellanas.
Aliñar con el aceite de oliva virgen extra, el vinagre, la pimienta y la sal.
Consumir enseguida, reservar en la nevera hasta 1 semana o congelar.
