Receta de Croquetas japonesas korokke.
Las croquetas japonesas o korokke se diferencian de las croquetas tradicionales gracias al relleno de patata junto con el sofrito de carne. Además, también se diferencian en el rebozado, ya que el pan rallado que ellos utilizan se llama panko, este consiste en un pan que una vez frito resulta extra crujiente. Korokke son unas croquetas de aprovechamiento que pueden variar el relleno según la zona de Japón. Sin embargo, las más populares y tradicionales son las que preparamos en esta receta. Se acompañan con una salsa tonkatsu, un delicioso condimento similar a la salsa barbacoa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas japonesas korokke, la versión original. ¿Te gusta la comida japonesa? ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de las croquetas japonesas korokke, primero pon agua a hervir, pela las patatas, córtalas en trozos y ponlas a cocer hasta que queden tiernas, unos 15-20 minutos aproximadamente. La cocción dependerá del tipo de patata que se utilice. Una vez estén cocidas, escúrrelas bien, y, cuando estén templadas, cháfalas con un tenedor hasta que quede como un fino puré.
Truco: en Japón esta receta se elabora con una deliciosa patata japonesa.
Pela la cebolla y pícala. Seguido, lava la zanahoria y córtala en trozos pequeños. Coloca una sartén con un chorro de aceite, y, cuando esté caliente, incorpora la cebolla y la zanahoria, deja pochar.
Una vez esté la cebolla pochada, añade la carne picada y cocina todo junto hasta que la carne esté hecha. Añade un poco de sal y pimienta.
Añade el sofrito de la carne al puré de patatas y mezcla bien para formar las croquetas.
¿Te preguntas cómo rebozar croquetas las croquetas de carne japonesas? Pues bien, añade la harina en un bol, en otro bate los huevos y en otro coloca el panko. A continuación, pasa las croquetas japonesas por la harina, luego, por el huevo para que quede bien empapada y, finalmente por el panko para que quede cubierta.
Truco: si no tienes panko se puede sustituir por el pan rallado de siempre.
Una vez realices el paso con todas las croquetas japonesas, colócalas en una fuente. El tamaño debe ser un poco más grande que una albóndiga normal.
Truco: las croquetas japonesas rellenas de queso también son populares.
Coloca una sartén al fuego con abundante aceite y añade las croquetas en tandas hasta que las tengas todas hechas. Deben quedar bien doraditas por todo. ¿Qué te está pareciendo este rebozado de croquetas?
Coloca las croquetas con panko en un plato con papel de cocina para que suelten el aceite sobrante. Enseguida, pasa a una fuente y sirve con salsa de soja, salsa tonkatsu o con salsa yakitori. ¿Qué te ha parecido este platillo japonés? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros una foto de tu elaboración.
Si te ha gustado la receta de Croquetas japonesas korokke, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Recetas japonesas.
Existen diferentes versiones de estas croquetas, pero esta receta que te proporcionamos es la original japonesa. Las otras versiones son:Korokke de curry.Korokke de gambas.Korokke de calabaza.Además, si eres un gran amante de las recetas japonesas, en RecetasGratis te ofrecemos más elaboraciones:Sushi maki de atúnNigiri de salmónCurry japonésPastel de queso esponjoso japonésMelonpan.
