Receta de Camarones al mojo de ajo.
La receta de camarones al mojo de ajo es de origen mexicano y está deliciosa. Aunque su preparación es un tanto larga y elaborada, te garantizamos que el resultado vale la pena. Los camarones quedan totalmente impregnados de la salsa de ajo, aceite, mantequilla y vino blanco, ofreciendo un contraste realmente espectacular. Esto es posible gracias a dos factores fundamentales: la calidad de los productos empleados y el tiempo de marinado. Por ello, es muy importante respetar los tiempos de la receta.Para preparar este plato de camarones necesitarás reunir los ingredientes que en RecetasGratis te especificamos y seguir los pasos indicados, así que sigue leyendo y aprende cómo hacer camarones al mojo de ajo estilo Sinaloa y Veracruz.
Lo primero que debes hacer es macerar los camarones para que adquieran todos los sabores. Para ello, coge media cabeza de ajo, pela los dientes y tritúralos. Lo ideal sería utilizar un triturador de ajo para no perder los jugos, pero si no dispones de él puedes usar una licuadora, un mortero, un tenedor o un rallador.
Coloca los dientes de ajo triturados en un recipiente y vierte el aceite. Para dar a los camarones al mojo de ajo un sabor más intenso, puedes añadir a partes iguales aceite de oliva y aceite de girasol. Agrega también el vino blanco y tapa el recipiente con un paño limpio para que los ingredientes reposen y se mezclen por completo.
Mientras reposa la mezcla anterior, limpia los camarones. Para ello, quita la cabeza y la cáscara, lávalos y enjuágalos muy bien. Las cabezas puedes desecharlas o reservarlas para hacer, por ejemplo, caldo de mariscos.
Truco: Es preferible utilizar camarones frescos, pero también puedes usar camarones congelados.
Quita la vena de los camarones, que es la línea de color negro. Luego, enjuágalos bien con agua para retirar toda la suciedad que pueda quedar y déjalos escurrir. Cuando estén casi secos, añádelos a la mezcla anterior y déjalos reposar de 15 a 30 minutos para que maceren. Si tienes tiempo como para dejarlos una o dos horas dentro del frigorífico, mejor, ya que así los camarones al mojo de ajo tendrán aún más sabor.
Aparte, pela la otra mitad de la cabeza de ajo y pica finamente todos los dientes. Luego, coge una sartén y añade el todo el aceite del macerado de los camarones, la mantequilla y los ajos que acabas de picar (además de los que se encuentran en el aceite). Fríe los ajos durante 2 minutos aproximadamente, hasta que adquieran la consistencia de chicharrón de ajo.
Una vez frito el ajo, agrega los camarones de 5 en 5 para que se cocinen bien. Si cocinas todos los camarones al mismo tiempo lo más probable es que el mojo de ajo quede demasiado líquido, ya que el marisco soltará todo su jugo. Deberás freírlos hasta que adquieran un color dorado, bronceado. Cuando tengan este color, retíralos de la sartén.
Puedes acompañar los camarones al mojo de ajo con una pasta al pesto, arroz blanco o verduras cocidas. Igualmente, no olvides las tortillas de maíz, tan típicas de la gastronomía mexicana. En cuanto al aceite sobrante de freír el ajo y los camarones, no lo tires, puedes utilizarlo para hacer pan de ajo frito, por ejemplo. Como ves, se trata de una receta de camarones un poco más laboriosa que otras pero, recuerda, que el resultado vale la pena y más aún cuando se trata de marisco.
Si te ha gustado la receta de Camarones al mojo de ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo hacer camarones al mojo de ajo con cáscara.
En esta receta has aprendido a preparar camarones al mojo de ajo estilo Sinaloa. Ahora bien, si prefieres saber cómo hacer camarones al mojo de ajo estilo Veracruz es necesario dejar la cáscara de este marisco. Para ello, deberás retirar las cabezas, coger un camarón y hacer un corte a lo largo por la parte posterior. Después, con una de unas pinzas o con tus dedos, retira la vena con cuidado de no quitar la cáscara. Repite este paso con todos los camarones.Este es el único secreto para hacer los camarones al mojo de ajo con cáscara, al más puro estilo Veracruz, ya que el resto de la receta es exactamente igual.
Fotos de Camarones al mojo de ajo.
