Receta de Crepes sin huevo ni leche.
¿Quieres preparar unos crepes o panqueques sin huevo ni leche? Pues no busques más porque con esta receta de crepes sin huevo ni leche podrás elaborarlos con tan solo 4 ingredientes en un momento. Apúntatelos y sigue leyendo este paso a paso de RecetasGratis con el que aprenderás cómo hacer crepes sin huevo y sin gluten en el caso de que utilices una harina apta para celíacos.Cómo ves tienes varias opciones tanto para modificar y utilizar otros tipos de harina como para utilizar otro líquidos en lugar de leche animal y así hacer unos panqueques veganos sin leche. Todo depende de tus necesidades y gustos.
En primer lugar, para elaborar estos crepes sin huevo ni mantequilla, reúne los ingredientes. En un bol, mezcla la harina que hayas elegido con el agua o la leche vegetal con ayuda de unas varillas de cocina. Si lo que quieres es hacer unos crepes sin huevo y sin gluten, tendrás que utilizar maicena u otra harina sin gluten, así serán aptos para celíacos. Sigue nuestra receta de panqueques sin TACC para más detalles.
Truco: Puedes utilizar cuaqluier tipo de agua o leche vegetal para preparar estas tortitas o crepes sin huevo.
Añade el endulzante que hayas escogido y el aceite de oliva. Remueve la masa para integrar todos los ingredientes bien. Tapa el bol con film transparente y deja la masa reposar como mínimo una hora. De esta forma, la harina fermentará correctamente y se hidratará, así obtendrás unos crepes perfectos.
Truco: Si quieres preparar crepes salados sin huevo, añade una pizca de sal a la masa o no le eches nada de azúcar.
Una vez la masa de las tortitas sin huevo haya reposado, calienta una sartén a fuego medio-bajo con un pizca de aceite. Repártelo con un papel absorbente por toda la superficie y, una vez esté bien caliente, remueve el bol con la masa de las crepes. Coge una porción con un cucharón, viértela y agita la sartén para repartirla de forma uniforme, creando una fina capa.
Cuando veas que la parte de abajo del crepe ya está echa y se despega, dale la vuelta y dórala por el otro lado también. Haz así con toda la masa, repitiendo el mismo proceso y reservando los crepes listos en un plato aparte.
Por último, decora los crepes sin huevo ni leche como quieras. Nosotros hemos utilizado esta deoliciosa crema de cacao vegana, un plátano cortado en rodajitas y los hemos espolvoreado con un poquito de azúcar glass. ¡Y a comer!
Si te ha gustado la receta de Crepes sin huevo ni leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
Panqueques sin huevo ni leche - Sugerencias.
Los panqueques o crepes veganos son una receta perfecta para preparar un delicioso desayuno vegano. Puedes hacer como nosotros y acompañarlos de chocolate y plátano, o puedes añadir yogur griego, así como tus mermeladas y frutas favoritas. Si quieres probar una mermelada nueva, te recomendamos probar nuestra receta de mermelada de limón casera.Si quieres completar tu desayuno, puedes preparar un delicioso sándwich de mantequilla de maní y banana o unas torrijas veganas. ¡Todo pensado para quienes mantener una alimentación sin productos de origen animal y, al mismo tiempo, mantener una dieta baja en calorías!
