Receta de Pizza vegetal de espelta.
Si tienes ganas de comer pizza, ¿qué te parece probar una pizza de espelta con berenjena y rúcula?En esta receta voy a explicar cómo preparar una pizza vegana a base de harina de espelta integral. La harina de espelta posee muchos beneficios para nuestra salud, lo que la hace una es una buena opción para preparar la masa de pizza casera y saludable. La espelta contiene más vitaminas y minerales que la harina de trigo, es más digerible por su mayor contenido de fibra y menor contenido de gluten y es rica en ácidos grasos esenciales.Vamos a utilizar las verduras que más me gustan: la berenjena y los champiñones, pero puedes añadir otra verdura, por ejemplo, calabacín, alcachofa, maíz, etc. Sustituimos el queso por la levadura de cerveza muy utilizada en la gastronomía vegana por su ligero sabor a queso que va a aportar beneficios extra a nuestro plato.Vamos entonces con la preparación de la pizza vegetal de espelta y si quieres conocer más de mis recetas veganas, visita mi blog Vegspiration, te sorprenderán las recetas que encontrarás.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la masa. Para ello, vamos a mezclar en un recipiente la harina, la levadura y la sal.A continuación, hacemos un volcán con la harina con un hueco en el centro. Vertemos un poco de agua en el centro y vamos mezclando con la mano. Poco a poco añadimos el resto de agua y amasamos hasta obtener una bola de masa densa.Colocamos la masa en un bol tapado con un paño y dejamos reposar en la nevera 2 horas o al menos 30 minutos si tienes prisa.Si quieres una explicación más detallada de este proceso, revisa la receta de masa para pizza de espelta.
Mientras la masa está en reposo, preparamos las verduras. Cortamos la berenjena en rodajas finas, laminamos los champiñones y cortamos los tallos de la rúcula.
Cuando la masa repose, enharinamos una superficie con abundante cantidad de harina de espelta y amasamos un poco la masa. Después, la estiramos con un rodillo dándole forma deseada y doblamos un poco los bordes.
Luego de poner la masa en la bandeja, la untamos con el tomate triturado y colocamos encima las rodajas de berenjena y los champiñones.
Precalentamos el horno a 180 ºC y horneamos la pizza 30-40 minutos hasta que podamos comprobar que los bordes de la pizza de espelta están cocinados y dorados.
Como último paso, sacamos la pizza vegetal del horno y colocamos la rúcula encima. Espolvoreamos con un poco de orégano, la levadura de cerveza y listo, ya podemos disfrutar de un buen trozo de nuestra pizza de berenjena y rúcula.
Recuerda que esta pizza vegetal de espelta la puedes modificar al gusto añadiendo tomate natural o cualquier otra verdura a tu gusto.Y si quieres seguir cocinando otros platos con este tipo de harina integral te recomendamos probar el bizcocho de espelta y los wrap de espelta con pollo, ¡buenísimos!
Si te ha gustado la receta de Pizza vegetal de espelta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
