Receta de Flan de huevo casero.
En RecetasGratis nos encantan los postres, sobre todo si son caseros y elaborados con todo el cariño con el que lo hacían nuestros padres o abuelos. Es el caso de esta receta de flan de huevo casero, hecho con ese sabor dulce y suave de toda la vida y que sigue siendo el número 1 en nuestro corazón. Puedes seguir esta receta usando moldes o hacer un solo flan en un molde para horno. Sea como sea, quedará delicioso y será perfecto para acompañar una tarde de postre o una fiesta de cumpleaños. Vamos a ello y descubre cómo hacer flan de huevo casero al horno.
Calienta la leche un par de minutos en el microondas para que quede tibia. Abre la vaina de vainilla e introdúcela en el recipiente con la leche. Por otro lado, precalienta el horno a 180 °C con calor arriba y abajo. Vierte 2 dedos de agua en la bandeja del horno y deja que se caliente, ya que haremos el flan de huevo al baño María.
Vierte la leche en el vaso mezclador o en la batidora. Introduce los huevos y el azúcar y bate a velocidad mínima. Para evitar que se forme demasiada espuma, puedes utilizar varillas de mano o un tenedor para mezclar. Deja reposar.
Vierte el otro vaso pequeño de azúcar de panela en una sartén o cazuela pequeña. Añade un chorrito de agua y calienta sin dejar de remover para que se tueste el azúcar. No dejes que se oscurezca demasiado o se queme, pues se amargará. Verás que empezará a burbujear y, poco a poco, tomará un tono dorado muy apetitoso.
No dejes que el azúcar se enfríe y viértelo en los vasitos de flan o en el molde que utilices. Deja que se solidifique tras un par de minutos. Entonces, vierte la leche batida con los demás ingredientes.
Truco: Si utilizas un molde familiar, sigue exactamente los mismos pasos.
El flan de huevo está listo para entrar al horno. Puedes poner un trozo de papel aluminio en los moldes para evitar que entre el agua. Llévalos a la bandeja con mucho cuidado de no quemarte. Cocina durante 50 minutos a 180 °C con calor arriba y abajo.
Ya están preparados, saca del horno y deja enfriar una hora. Luego, llévalos a la nevera y estarán listos para desmoldar en 4 horas. Disfrútalo tu flan de huevo casero con nata, frutas o dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Flan de huevo y otros postres caseros.
Hay muchas recetas de flan que puedes seguir, pues el flan es un postre versátil que solo requiere de esa textura suave y viscosa que va tan bien con sus sabores dulces. De esta forma, puedes preparar flan de leche condensada, flan de maracuyá, flan de naranja, flan de coco, entre muchas otras variedades. Y si quieres conocer otras recetas de postres caseros fáciles, no dudes en visitar algunas de las que tenemos en RecetasGratis como esta tarta de pan duro o esta tarta de yogur y fresas.
