Receta de Pancakes de brócoli.
Para todas aquellas personas que quieren seguir una dieta saludable a la par que disfrutan de la comida, en RecetasGratis.net compartimos estos exquisitos pancakes de brócoli. Al contener zanahoria y brócoli, están cargados de antioxidantes, vitaminas esenciales para el buen funcionamiento del organismo como la A, la C y las del grupo B, fósforo, ácido fólico, potasio, hierro y cuentan con potentes propiedades diuréticas y digestivas.Con estas tortitas de brócoli empezarás el día con energía y aportarás a tu cuerpo múltiples beneficios para aguantar la jornada en perfectas condiciones. ¡Vamos a por la receta!
El primer paso para realizar nuestros pancakes de brócoli es prealistar los ingredientes. Puedes reemplazar la harina de trigo por harina integral.
Lleva una olla con suficiente agua a fuego medio hasta que el agua alcance el punto de ebullición, Agrega la zanahoria, cebolla y brócoli en ramas. Cocina hasta que estén al dente o en el punto de cocción deseado.
Una vez hayas retirado las verduras del agua caliente, llévalas a un procesador de alimentos con dos cucharaditas de agua para ayudar a triturar los alimentos.
En un tazón o bol, lleva la masa de tortitas de brócoli y añade el huevo, sal y pimienta negra al gusto.
Añade la harina de trigo tamizada, es decir, pasada por un colador para tener una preparación más fina. Mezcla muy bien los ingredientes hasta que se integren.
Agrega el aceite de oliva, la leche, una pizca de orégano y, si lo deseas, pasta de ajo para dar un toque de sabor adicional. Mezcla muy bien los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poquito de mantequilla y, cuando esté caliente, agrega un poco de masa de panqueques de brócoli. Verás como las tortitas irán tomando forma, con mucho cuidado dales la vuelta para que se cocinen por ambos lados.
Sirve los panqueques saludables acompañando con cualquier salsa que desees. Recuerda que este es un plato salado, una forma diferente de consumir las verduras que más nos gustan. Además, es una excelente manera de conseguir que los más pequeños de casa coman estos alimentos.
Si te ha gustado la receta de Pancakes de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
