Receta de Pepas de avena.
Las pepas son unas galletitas crocantes con huequito en el medio que permite rellenarlas con el dulce que más nos guste, aunque aquí entramos en la famosa discusión argentina del membrillo versus la batata. Sin embargo, también quedan muy bien con otros dulces o mermeladas, incluso con dulce de leche, ese manjar bien argentino.En esta oportunidad, RecetasGratis te acerca una receta de pepas con avena, sin azúcar ni manteca. Este cambio las vuelve ideales para diabéticos o si buscas cuidarte o bajar de peso. Son ideales para el desayuno, el café después de la comida o unos mates en la merienda. Continúa leyendo para no perderte el paso a paso de esta receta única y descubre con nosotros cómo hacer pepas de avena.
Para empezar a preparar la masa de las pepas de avena, mezcla el huevo con el edulcorante, el aceite, el jugo y la ralladura de naranja.
Agrega la avena y la harina integral e integra hasta lograr una mezcla homogénea. También puedes hacer las pepas de avena sin harina utilizando harina de avena en lugar de harina de trigo.
Arma las pepas de avena con ayuda de una cuchara y colócalas sobre una placa para horno, previamente engrasada con aceite en aerosol, o sobre una lámina de papel antiadherente. Luego, antes de empezar a ahuecarlas, precalienta el horno a 200 ºC.
Hazles el hueco característico de las pepas en el medio y hornéalas durante 10 minutos a 200 ºC.
Truco: si vas a utilizar dulce compacto de membrillo o batata, este sería el momento ideal para cortar los pequeños cubitos que usarás para rellenar tus pepas de avena.
Retira las pepas del horno y, con cuidado de no quemarte, agrega el dulce que hayas elegido en el centro. Llévalas de nuevo al horno 1 o 2 minutos para que el dulce se derrita un poco.
Déjalas enfriar antes de consumirlas, ya que el azúcar del dulce caliente puede quemarte la boca. Luego, podrás disfrutar de tus pepas de avena y harina integral hechas sin manteca ni azúcar. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pepas de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Calorías de las pepas de avena e información nutricional.
Esta versión de las clásicas pepas aporta 60 calorías por unidad, mientras que las clásicas proporcionan 100 calorías. Esta diferencia equivale a las calorías de 1 durazno o las quemadas en 10 minutos de caminata ligera.Otro dato importante a tener en cuenta es que también reducimos la cantidad de grasa por unidad a la mitad. Por todo ello, estas pepas de avena son ideales para variar tus desayunos o meriendas, incorporando la avena a tu dieta. Este cereal aporta fibra soluble, la cual favorece el tránsito intestinal, mejora el colesterol malo y reduce el índice glucémico de esta preparación.Por otro lado, resultan unas pepas de avena fit perfectas para personas que practican deporte. En este sentido, no dudes en consultar este artículo para complementar tu dieta: Batidos de proteínas para adelgazar.
