Receta de Pollo thai con arroz de jazmín.
¡Prepara un exquisito pollo thai con arroz de jazmín y traslada a tus comensales a la mismísima Tailandia con este plato fácil de RecetasGratis!El arroz thai con pollo y coco combina sabores agridulces muy típicos del sudeste asiático. En este plato de pollo tailandés con coco, la carne queda jugosa y caramelizada, y el arroz es meloso y dulce a la vez. Además, el arroz jazmín tiene propiedades beneficiosas gracias a su contenido en calcio, hierro y vitamina D.Si quieres sorprender con algo diferente, no dudes en preparar este pollo thai con coco, un plato saludable, completo y muy sabroso.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pollo thai con arroz de jazmín. Mientras preparamos el pollo, podemos a cocer el arroz en una olla con abundante agua hirviendo.
Truco: El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante.
Para comenzar, cortamos el pollo en trozos y salpimentamos. Dejamos macerar el pollo thai en un bol con la salsa de soja, la miel, y media cucharadita de jengibre fresco picado. Lo mantenemos en esta salsa durante 15 minutos como mínimo.
Antes de dorar el pollo en la sartén, lo escurrimos de la salsa de maceración. Dejamos cocinar el pollo tailandés a fuego medio durante 10-12 minutos, hasta que quede caramelizado. Retiramos y reservamos.
Para continuar con la receta de arroz thai con pollo y coco, salteamos la cebolleta cortada en juliana en una sartén con un poco de aceite y dejamos que se dore durante 4 minutos.
Agregamos el arroz jazmín que hemos cocido y escurrido previamente, salpimentamos y ponemos 2 cucharadas de leche de coco. Dejamos cocinar durante 3 minutos.
Añadimos las pipas de calabaza, el sésamo y el cilantro picado. Movemos y retiramos del fuego.
Truco: Esta es una de esas recetas fáciles de arroz jazmín que puedes preparar en poco tiempo y queda espectacular.
Servimos el pollo thai con arroz de jazmín tal y como indicamos en la imagen: con una cama de arroz coronada por el pollo thai caramelizado.Si te apetecen otras recetas de Tailandia, te proponemos la ensalada thai de noodles, un plato fresco para chuparse los dedos.
Si te ha gustado la receta de Pollo thai con arroz de jazmín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
