Receta de Sopa de fideos de arroz con verdura.
Aprende cómo preparar una deliciosa sopa de fideos de arroz con verduras, una versión diferente de la típica sopa con fideos de toda la vida. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y hazla a tu gusto modificando algunos ingrediente de la base como el tipo de caldo para hacer una sopa vegana o no.
El primer paso para realizar nuestra receta de sopa de fideos de arroz y verduras es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos hacer es hidratar en agua fría los fideos de arroz.
En una olla honda adiciona el caldo que estés utilizando y agrega el brocoli junto con los guisantes. Cocina durante unos 10 minutos aproximadamente y no olvides que puedes utilizar caldo de verduras o caldo de pollo, por ejemplo.
Añade la zanahoria, cortada previamente en tiras no muy gruesas o en cuadros medianos, y cocina durante algunos minutos más.
Pasado este tiempo añade los champiñones y agrega algo de sal, pimienta y un poco de pasta de ajo al gusto.
Baja la llama y agrega los espárragos en trozos medianos junto con las hojas de espinacas cortadas finamente. Deja conservar con fuego lento durante 10 minutos más.
Escurre los fideos de arroz y coloca una porción de éstos en cada uno de los platos en los que vayas a servir la sopa.
Con la ayuda de un cucharón, añade las verduras con algo de caldo encima de los fideos de cada uno de los platos y disfruta. La sopa de fideos de arroz con verduras debe servirse muy caliente y si te gusta este tipo de pasta puedes probar los fideos de arroz con gambas. Si deseas más recetas de sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Sopa de fideos de arroz con verdura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
