Receta de Pollo al disco con cerveza.
El pollo al disco es una de esas deliciosas recetas tradicionales que debes probar al menos una vez en la vida si te interesa la cocina argentina o la cocina gaucha. Muchas personas lo preparan con diferentes acompañantes e ingredientes, pero una de sus versiones más populares es esta receta de pollo al disco con cerveza.El pollo al disco es tradicionalmente elaborado con un disco de arado, el cual puede calentarse con gas, carbón o a la leña. Si no tienes a la mano uno de estos discos, dado que son autóctonos de Argentina, no te preocupes. Puedes prepararlo con una paellera o un wok, ¡que nada te detenga de disfrutar la combinación de sabores de este exquisito plato!En esta ocasión, hemos elaborado la preparación con cerveza rubia, pero también puedes sustituirla y hacer pollo al disco con cerveza negra. Es cierto que la lista de los ingredientes del pollo al disco es un poco extensa, pero el resultado definitivamente valdrá la pena, además de que los pasos son muy sencillos. ¡Quédate con nosotros y aprende cómo hacer pollo al disco con cerveza en Recetas Gratis!
¿Listo para hacer tu propio pollo al disco a la cerveza? En primer lugar, pasa las piezas de pollo por la harina de trigo, sacudiendo el exceso. Coloca aceite en el disco y fríe las piezas de pollo hasta que estén doradas, pero aún un poco crudas. Retira y conserva.
Deshazte del aceite que quedó en el disco de arado (sin raspar el fondo) y coloca aceite nuevo. Corta las cebollas en plumas y los pimientos en juliana y sofríelos.
Una vez la cebolla y los pimientos estén cocidos, añade la cerveza y raspa el fondo que dejó el pollo. Baja la intensidad del fuego para que la cerveza no quede amarga. Posteriormente, agrega el pollo ya dorado, aunque aún crudo, así como las patatas cortadas en cubos grandes.
Deja cocinar hasta que las papas estén listas y agrega, en último momento, las arvejas. ¡Ya está listo! Solo queda servir y disfrutar.Ahora que ya sabes cómo cocinar pollo al disco con cerveza, puedes seguir experimentando con otras recetas argentinas y preparar un increíble pollo al disco argentino con vino blanco. Si, en cambio, quieres continuar probando recetas marinadas con cerveza, te invitamos a que visites algunas de estas:Champiñones a la cervezaCostillas a la cervezaDorada al horno con cerveza.
Si te ha gustado la receta de Pollo al disco con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
