Receta de Bacalao confitado al microondas.
¿Te apetece comer un delicioso bacalao gratinado como esos que últimamente se ven en los mejores restaurante de la ciudad pero no sabes por dónde empezar porque ni siquiera sabes cómo hacer el bacalao confitado? Pues no te preocupes más porque con este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis vas a conseguir un exquisito plato de bacalao confitado al microondas y gratinado con una mayonesa casera para chuparse los dedos.Además de tener una elaboración súper fácil, este bacalao al microondas con mayonesa está riquísimo gracias al aceite perfumado con ajos, especias y hierbas aromáticas que vamos a hacer. ¡No te lo pierdas!
Para cocinar el bacalao en el microondas es necesario que primero esté descongelado si es que lo has comprado así, pero si vas a confitar el bacalao fresco entonces no hay problema. Solo asegúrate previamente de que el bacalao está en su punto de sal, si no tendrás que desalarlo primero.
Truco: En principio, el bacalao congelado ya viene en su punto de sal y es más barato que el fresco.
Una vez tenemos el bacalao a punto, lo secamos bien con papel absorbente, lo introducimos en una bandeja apta para microondas y lo cubrimos totalmente con el aceite de oliva. Agregamos la hoja de laurel, la ramita de romero, los granos de pimienta y los ajos pelados y cubrimos la bandeja con papel film. Entonces confitamos el bacalao al microondas durante 3 minutos a máximo potencia (en mi caso a 900 W).
Truco: Lo que conseguimos tapando la bandeja es que el aceite se caliente y el vapor cocine el bacalao al microondas de manera uniforme y a baja temperatura. Además, el laurel, el romero. la pimienta y los ajos aromatizarán el aceite y le darán un toque.
Cuando el pescado esté confitado, lo sacamos del microondas sin quemarnos, destapamos la bandeja y lo dejamos ahí dentro unos 15 minutos para que repose y se acabe de confitar (estará entre 60 y 90 ºC de temperatura el aceite).
Mientras tanto, preparamos la mayonesa casera colocando el aceite en el vaso de la batidora, agregamos el huevo entero, una pizca de sal y un chorrito de vinagre o limón si os gusta, y sin mover la túrmix, la ponemos el marcha y hacemos la mayonesa.Si preferís hacer bacalao con alioli al microondas podéis añadir dos dientes de ajo a la mezcla antes de batirla o visitar esta receta de alioli casero. También podéis saborizar la mayonesa con otros ingredientes para dale un toque diferente.
Truco: Si la mayonesa está muy líquida podéis ligarla añadiendo un poco más de aceite muy poco a poco y batiendo al mismo tiempo.
Seguidamente, colocamos el bacalao confitado con la piel hacia abajo en otra bandeja limpia, lo cubrimos con la mayonesa recién hecha y lo gratinamos en el microondas o en el horno unos pocos minutos hasta que se haya dorado.
Truco: Es importante poner el electrodoméstico con el que vayamos a gratinarlo con calor solo por la parte de arriba para que el bacalao al microondas con mayonesa no se nos pase de cocción.
Podemos acompañar este bacalao confitado al microondas con un pisto de verduras, una cucharadita de miel o melaza y unas ramitas de cebollino por ejemplo. ¡Exquisito!
Si te ha gustado la receta de Bacalao confitado al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
