Receta de Sushi vegetariano con tomates secos.
El sushi es una delicia de la cocina japonesa que se ha puesto muy de moda en el mundo entero. En una adaptación de este popular plato a la cocina mediterránea hemos querido alterar los ingredientes clásicos y utilizar tomate seco, pimientos y queso para hacer un sushi vegetariano que no tiene nada que envidiar al típico sushi de salmón. Sigue esta receta paso a paso de nuestros amigos de Sabor en Cristal y disfruta de un plato único y original.
Para empezar a preparar el arroz de sushi, debemos lavar éste con abundante agua. Lava el arroz hasta que el agua salga limpia, entonces escurre lleva a un cazo con un trozo de alga Kombu, si tienes.
Calienta el cazo a fuego alto hasta que comience a hervir, entonces retira el alga, tapa la olla y continua con la cocción a fuego bajo por 10 minutos. Pasado este tiempo, retira del fuego y deja reposar el arroz para sushi unos 15 minutos.
Truco: Es muy importante que destapes el arroz hasta que hayan pasado los 15 minutos de reposo fuera del fuego.
Para terminar con el arroz para sushi, coloca todo en un bol amplio y añade el vinagre. Remueve utilizando una cuchara de madera, con movimientos rápidos pero delicados, intentando no romper los granos de arroz.
Para hacer el prensado necesitarás un molde de emplatado cuadrado como se ve en la fotografía y par de cartones de la misma medida del molde que usaremos para presionar. Coloca el molde sobre una superficie plana y cúbrelo con papel transparente que sobresalga por los lados.
Truco: Si este proceso te parece muy complicado también puedes prensar el sushi de forma tradicional, haciendo un rollo con los ingredientes en el centro, como si se tratará de un sushi california.
Añade el arroz y llena el molde hasta la mitad aproximadamente. Utiliza el papel transparente que sobró por los lados para cubrir el arroz y presiona con los moldes de cartón. Esto hará que se iguale la superficie y quede más uniforme.
Retira el sobrante del papel transparente, añade un chorrito de aceite y coloca los ingredientes del relleno cortados en tiras finas. Coloca primero la mozarella, luego las hojas de albahaca y por último los pimientos y el tomate.
Para terminar, vuelve a cubrir todo con papel film y presiona con los moldes de cartón. Coloca encima algo de peso y deja reposar el sushi en la nevera una media hora para que compacte bien.
Sirve el sushi vegetariano de tomate seco cortando piezas con un cuchillo bien afilado y ligeramente húmedo y acompaña con un poco de salsa soja. Y si te gusta el sushi prueba también el clásico sushi california.
Si te ha gustado la receta de Sushi vegetariano con tomates secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi.
