Sándwich mixto o bikini.
El sándwich mixto es nuestro gran aliado para esas tardes de niños insufribles, esas noches cansadas, faltas de ideas o de neveras vacías. Pero no por todo esto vamos a dejar de poner un poco de mimo en su elaboración y con unas sencillas pautas tendremos una cena rápida y fácil elevada a un nivel top.
Comenzamos por el.
pan de molde, sin duda mucho mejor si es casero.
, ya que la explosión de sabor será incomparable. Pan blanco o pan integral con muchas semillas, a vuestra elección, pero que sea un pan denso y con una miga prieta. Cortaremos unas rebanadas de 1 o 1,5 cm para que cuando el sándwich esté en la tostadora no se nos quede reducido a la mínima expresión. La mantequilla desde mi punto de vista se puede omitir, aunque hay quien no la perdona. Si la usamos, mejor poca y de buena calidad, para que el pan nos quede ligeramente tostado pero no empapado. El queso, que aquí es determinante, ya que necesitamos un queso graso que funda bien y que no suelte agua pues nos empaparía el pan. En esta receta he utilizado Havarti, pero hay muchos quesos que cumplen estas premisas y con diferentes sabores, así que en el gusto del comensal está la elección. Y, finalmente, el jamón cocido, cortado en lonchas finas, pero no tanto para no poder separarlas. Usaremos un jamón cocido de calidad y con el mayor porcentaje de carne que encontremos.
 Pasando a la elaboración, a la hora de montar nuestro sándwich tendremos que ser un poco cuidadosos e intentar que el queso no sobresalga por los bordes, que nos quede el sándwich bien formado para que no entre en contacto directo con la plancha y se queme. El queso tiene que quedar en el interior del pan bien fundido y que sobresalga cuando lo cortamos. Para ello hay tostadoras que sellan el sándwich por los bordes, pero si no es el caso, cualquier otra que tengamos lo dejará perfecto. E incluso podemos hacerlo en una plancha o sartén, como se hizo toda la vida.
 ¿Nos hacemos una cena rápida para hoy?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 210 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del sándwich mixto para 2 personas.
4 rebanadas de pan de molde.
Una nuez de mantequilla.
4 lonchas de queso cremoso.
6 lonchas de jamón cocido.
 Cómo hacer el sándwich mixto.
Comenzamos preparando los ingredientes y dejamos la mantequilla y el queso a temperatura ambiente unos 10 minutos. De esta manera podremos untar fácilmente la mantequilla y el queso se fundirá mejor. Encendemos la tostadora, y si podemos regular la temperatura le ponemos una intensidad media/ baja. Dependiendo del tipo de tostadora que tengáis se podrá regular o no la temperatura, pero es importante que no esté muy alta para no quemar el sándwich por fuera y que se quede sin hacer en el interior.
Cortamos 4 rebanadas de pan, no demasiado fino y las untamos con un poco de mantequilla por ambos lados. Y ya montamos los sándwiches.
  Para ello colocamos una loncha de queso encima de cada rebanada de pan.
 Encima de cada loncha de queso colocamos el jamón.
 Sobreponemos ambos panes de manera que nos quede el jamón entre dos capas de queso y el pan.
 Colocamos nuestros sándwiches en la tostadora que ya estará caliente y la cerramos. Dejaremos que se vayan haciendo durante unos 5 o 6 minutos, aunque estos tiempos dependerán un poco de la tostadora y del tipo de pan que usemos para nuestro sándwich.
 Es importante no pasarnos de tiempo pues en caso contrario se nos fundirá demasiado el queso, se saldrá por los laterales del sándwich y nos quedaremos con un sándwich solo de jamón.
 Levantamos la tapa y cuando vemos que están tostados los quitamos, los cortamos en triángulos y los comemos calentitos acompañados de una cervecita, una infusión o un vaso de leche, dependiendo del comensal.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes y dejamos el queso y la mantequilla a temperatura ambiente.
Encendemos la tostadora y cortamos las rebanadas de pan.
Extendemos una fina capa de mantequilla por ambos lados de las tostadas.
Colocamos una loncha de queso encima de cada una de las rebanadas de pan.
Encima del queso colocamos el jamón y sobreponemos ambos panes, dejando el jamón en el interior.
Los colocamos en la tostadora ya caliente y los dejamos unos 5 o 6 minutos, dependiendo un poco de la tostadora.
Cuando están hechos los retiramos, los cortamos y lista nuestra cena rápida y fácil.
