Receta de Cardo con almejas.
Si quieres disfrutar de una delicia sin sentimiento de culpa y, además, preparada en poco tiempo, la receta de cardo con almejas es lo que necesitas. En RecetasGratis compartimos el paso a paso para que puedas preparar este plato sin complicaciones y en un santiamén. Además, te explicamos sus principales propiedades para que puedas conocer todos los beneficios que esta receta puede aportar a tu organismo.La combinación de sabores que ofrece este plato es realmente espectacular y lo mejor de todo es que es un plato saludable. Sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer cardo con almejas y sorprender con un plato distinto pero sabroso.
Pasa las almejas por agua para retirar el exceso de arena, limpia el cardo y córtalo en pedazos. Recuerda que puedes usar tanto cardo fresco como en conserva. En caso de usar cardo fresco, deberás cocerlo en agua hirviendo hasta que esté tierno.
Pon a calentar en una cazuela un chorro de aceite de oliva y pica la cebolla y los dientes de ajo. Cuando el aceite esté caliente, sofríe el ajo y la cebolla a fuego medio, hasta que la cebolla tome un color transparente sin dorarse demasiado.
Truco: Puedes añadir almendras picadas al sofrito para potenciar el sabor y obtener, así, un plato de cardo con almejas y almendras delicioso.
Introduce las almejas cerradas y sofríelas junto con la cebolla y el ajo durante solo 1 minuto. Mientras tanto, pica el perejil y prepara el vino y el agua para tener estos ingredientes a mano.
Agrega la harina, remueve durante 30 segundos y vierte el vino. Deja que se evapore el alcohol y añade el agua para dejar que se cueza todo a fuego alto durante 3 minutos.
Truco: La harina permite espesar la salsa del cardo con almejas, pero si lo prefieres puedes eliminarla.
Finalmente, introduce los cardos, remueve y deja cocer durante 5 minutos con la cazuela tapada. Observarás que queda una salsa con una pinta deliciosa y ligeramente espesa.
Truco: Puedes añadir otros ingredientes, como gambas, langostinos, alcachofas o berberechos. En el caso de las alcachofas, recomendamos hervirlas antes.
Ya solo queda llevar el plato a la mesa y adornar con perejil fresco picado, no hará falta más porque el sabor de la almeja mezclado con el del cardo hacen de este un plato de 10. Puedes servir esta receta de cardo con almejas a modo de aperitivo o como cena.
Truco: Para hacer cardo con almejas en salsa verde, añade el perejil picado a la cazuela cuando incorpores el cardo.
Si te ha gustado la receta de Cardo con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas riojanas.
Cardo con almejas - Propiedades y acompañamientos.
El cardo comestible forma parte de la familia de las alcachofas. Se trata de un alimentos muy sano y ligero, que siempre está presente en las dietas de adelgazamiento por sus excelentes propiedades, y es que el cardo es muy astringente y diuréticos y ayuda a combatir el estreñimiento. El cardo posee propiedades anticancerígenas y ayuda a fortalecer los huesos.Por otro lado, tanto el cardo como las almejas son alimentos considerados afrodisíacos, por ello este plato es perfecto para una cena romántica, por ejemplo. Ahora bien, ¿con qué puedes acompañar tu receta de cardo con almejas? Te recomendamos preparar un menú a base de tapas o elaborar un pequeño aperitivo primero y un plato fuerte después. Estas recetas te ayudarán:Solomillo a la planchaCamarones al curryHummus de zanahoriaHuevos encapotados.
