Receta de Pizza de avena.
Imagina comer pizza sin remordimientos, poder disfrutar de su exquisito sabor sin preocuparte por la cantidad de carbohidratos en tu dieta..., ¡pues en RecetasGratis te traemos la receta perfecta! Se trata de una deliciosa y saludable pizza de avena que nada tiene que envidiar a la tradicional pizza de harina de trigo.Aprende a prepararla desde cero reemplazando la harina de trigo por avena, obtendrás una pizza nutritiva sin dejar de lado el sabor original de una rica pizza. Además, tendrá una textura crujiente y un sabor inigualable, prepárala con tus ingredientes favoritos o sigue nuestra propuesta porque te aseguramos que quedará sensacional. Descubre con nosotros cómo hacer pizza de avena y cuéntanos qué te ha parecido.
Para preparar tu pizza de avena, primero tritura las hojuelas de avena en la licuadora o en un procesador de alimentos. Tritura hasta que tenga una textura similar a la de la harina.En este vídeo te contamos todos los detalles para hacer harina de avena casera:
Vacía la harina de avena en un recipiente, agrega una pizca de sal y una cucharada de queso parmesano y mezcla para que se integren bien.
Truco: el queso parmesano le dará un toque de sabor a la masa de pizza de avena, pero puedes no usarlo.
Disuelve la levadura en una taza de agua caliente, después agrégala al recipiente de la harina, mezcla y comienza a amasar hasta obtener una textura manejable.
Cuando logres una textura de masa, añade una cucharada de aceite de oliva y vuelve a amasar.
Precalienta tu horno a 200 °C por 10 minutos y extiende tu masa en un molde para pizza, asegúrate de que quede de un grosor uniforme. Después, precocina la masa en el horno por 10 minutos.
Truco: también puedes hacer la pizza de avena en sartén.
Mientras se precocina tu base de pizza de avena, prepara la salsa de tomate mezclando el tomate triturado con una cucharada de hierbas italianas.
Truco: si no tienes sazonador de hierbas italianas, puedes agregar un poco de orégano, mejorana y tomillo.
Prepara todos los ingredientes para hacer tu pizza de avena. Puedes escoger los que más te gusten, pero si decides seguir nuestra recomendación, rebana el champiñón y corta los pimientos en juliana.
Pasado el tiempo de precocción, saca la base del horno y comienza a añadirle los ingredientes. Primero, agrega la salsa de tomate, después un poco de queso, los vegetales o los ingredientes que elijas.
Sube la temperatura del horno a 250 °C y termina de hornear la pizza de avena por 15 minutos.
Sirve y disfruta de esta fabulosa y nutritiva pizza de avena, te aseguramos que su sabor estará increíble.
Si te ha gustado la receta de Pizza de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Más ideas para preparar tu pizza de avena.
Aunque nosotros te hemos hecho una sencilla propuesta, lo cierto es que puedes preparar esta base de pizza de avena con muchos otros ingredientes, como cebolla, atún, pollo, bacon, carne picada, huevo, salsa carbonara... Además, una vez hecha, también puedes acompañarla con tus aderezos favoritos, como una rica salsa de chipotle o salsa cátsup o un poco de chimichurri. Toma nota de estas recetas:Pizza carbonaraPizza barbacoaPizza hawaiana.
Fotos de Pizza de avena.
