Receta de Cocochas de bacalao al pil pil.
Las exquisitas cocochas o kokotxas, como se dicen en eusquera, son sumamente populares en la cocina vasca, donde podemos encontrarlas cocinadas de múltiples formas. Corresponden a la parte baja de la cabeza del pescado, es decir, a la barbilla, y poseen una textura suave y un sabor único. Sin duda, son la parte más jugosa del bacalao y, por ello, no es de extrañar que sean tan apreciadas.Una de las formas más populares de cocinar las cocochas es al pil pil, una salsa emulsionada también muy características del País Vasco. Si tú también quieres aprender a preparar esta receta, sigue las instrucciones que compartimos en RecetasGratis para saber cómo hacer cocochas de bacalao al pil pil.
Para preparar este increíble plato de cocochas al pil pil se necesitan pocos ingredientes, pero algo de destreza para ligar la salsa y formar el pil pil, la cual debe hacerse siempre con calma y sin agobios, ya que solo así conseguirás un pil pil de primera. Dicho esto, limpia bien las cocochas y córtalas si sus trozos son demasiado grandes.
Pela los dientes de ajo. Para ello, golpea los dientes con la mano o la parte plana de un cuchillo, así se desprende la piel con mucha facilidad. Después, corta los ajos en láminas y sofríelos en una cazuela de barro junto con la cayena y un chorro de aceite de oliva. Cuando estén un poco dorados, sácalos y resérvalos para después.
Apaga el fuego, deja que el aceite se entibie un poco y añade los trozos de cocochas en la cazuela con el laurel. Para que se confiten un poco, cocínalas despacio y a fuego muy bajo durante aproximadamente 4 minutos.
Truco: La textura de la cococha es muy gelatinosa y por ello al cocinarse siempre queda melosa. No deben cocinarse más del tiempo estipulado.
Pasados los minutos, agrega el ajo en láminas y ve agregando aceite poco a poco para poder ligarlo con el jugo de las cocochas, siempre con el aceite tibio y sin dejar que se caliente más de la cuenta. Para emulsionar la salsa, coge la cazuela por las asas o extremos con unos paños para no quemarte y muévelea haciendo movimientos circulares hasta que veas que va tomando una textura espesa y se torna de un color blaquecino-amarillento.
Truco: También hay quien liga la salsa retirando las cocochas y utilizando un colador de malla fina, haciendo movimientos circulares y rápidos en el aceite. La emulsión se consigue gracias a la mezcla del aceite con el jugo del pescado.
Un buen truco para picar el perejil fácil y sin desperdicio es introducirlo en el vaso de la batidora y trocearlo con unas tijeras. De esta forma, podrás picarlo hasta el tamaño que desees y sin desperdiciar ni un ápice. El perejil picado lo usarás para decorar el plato al momento de servirlo.
¡Ya tienes preparado tu plato! En este caso, hemos acompañado la receta de cocochas de bacalao al pil pil con unos espárragos verdes a la plancha y unas tostadas de pan crujientes, aunque hay muchísimos más acompañamientos que encajarán a la perfección con este plato.
Si te ha gustado la receta de Cocochas de bacalao al pil pil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Cocochas o kokotxas al pil pil - Valor nutricional y recomendaciones.
Las cocochas pueden ser de merluza o de bacalao y su preparación puede ser de distintas formas y versiones. Centrándonos en la receta que aquí nos ocupa, hemos de decir que también se pueden servir las cocochas de bacalao al pil pil con almejas o con gulas. Para ello, recomendamos cocinar las almejas al vapor y añadirlas al final o saltear las gulas con las cocochas.En cuanto al valor nutricional del plato, las cocochas, como el resto del pescado, son ricas en proteínas, vitaminas y minerales. En sí, no contienen muchas calorías, sin embargo, como para realizar este plato se necesita una gran cantidad de aceite, el resultado es una receta bastante calórica, que debe consumirse con moderación.
