Salchichas a la cerveza.
Las salchichas a la cerveza se elaboran con salchichas frescas que cocinaremos en una.
cama de cebolla pochada y cerveza.
. A nosotros nos gusta usar una cerveza rubia para esta receta porque los sabores y matices que aporta son más suaves, aunque se puede hacer de forma idéntica con cerveza negra o con cualquier otra al gusto.
Si vamos a servir las salchichas a la cerveza como plato principal, nos gusta mucho acompañarlas de un.
puré de patatas.
que le va estupendamente.
como guarnición.
a este plato.
A nosotros nos gustan más las salchichas a la cerveza cuando han reposado una noche en la nevera ya que con el reposo, los sabores se asientan y se notan más los matices.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 281.
Ingredientes de las salchichas a la cerveza.
2 cucharadas de aceite de oliva.
300 g de salchichas frescas.
200 g de cebolla.
1 diente de ajo.
2 hojas de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida.
225 ml de cerveza rubia.
1 cucharada de mostaza de Dijon.
 Cómo hacer salchichas a la cerveza.
Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva y doramos 300 g de salchichas frescas. Reservamos en un plato.
 Cortamos fina 200 g de cebolla y la sofreímos con 1 diente de ajo prensado en la misma sartén durante 5 minutos.
 Devolvemos las salchichas a la sartén, junto a 2 hojas de laurel. Salpimentamos al gusto.
 Vertemos 225 ml de cerveza rubia y cocinamos a fuego alto durante 3 minutos.
 Tapamos la sartén y cocinamos las salchichas durante 15 minutos.
 Retiramos la sartén del fuego, agregamos 1 cucharada de mostaza de Dijon y cocinamos 15 minutos más, hasta que se evapore parte del líquido. Tras esta última cocción, ya estarían listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos las salchichas.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Añadimos las salchichas y el laurel.
Vertemos la cerveza.
Cocinamos las salchichas tapadas durante 15 minutos.
A continuación, añadimos la mostaza, las cocinamos destapadas durante 15 minutos y servimos.
