Receta de Arepas de pollo y aguacate.
Las arepas de pollo son todo un clásico de la cocina colombiana o venezolana. Aunque su relleno principal es el pollo, puede ir mezclado con otros ingredientes igual de ricos y fáciles de encontrar, como el aguacate, la banana o un sinfín de mezclas que podrás improvisar en tu cocina. Además, hacer arepas es algo muy sencillo, pero tiene su técnica y un buen cocinado es imprescindible para que quede un plato de diez. Por ello, el mimo en el cocinado es primordial para triunfar con esta receta.Si quieres saber cómo hacer arepas de pollo y aguacate de manera fácil y sencilla, sigue leyendo, en RecetasGratis te contamos cómo elaborarlas en casa. ¡Conquistará a todos los comensales!
Prepara en primer lugar el relleno de las arepas colombianas o venezonalas. Para ello, lava el puerro, sécalo, córtalo finamente y pica también el pollo asado finamente.
Truco: puedes usar restos de pollo de otras preparaciones o cocinarlo expresamente para la receta, ya sea cocido, en el microondas, al vapor o en el horno.
Cuando tengas todo picado, añade dos cucharadas de aceite en una sartén amplia al fuego. Cuando esté el aceite caliente, pocha el puerro en él.
Truco: puedes utilizar también una cebolla común en vez de puerro.
Cuando esté bien pochado el puerro, incorpora los trozos de pollo. Ve removiendo para incorporar bien los dos ingredientes. Con 2 minutos será suficiente.
Retira la sartén del fuego y añade las tres cucharadas de queso rallado y mezcla bien, chafando incluso con un tenedor para que la mezcla vaya compactando. Reserva por un momento.
Pela el aguacate, retira el hueso y añade en un bol. Con ayuda de un tenedor, ve chafando el aguacate y exprime unas gotitas de limón encima de él. Sigue mezclando.
Seguidamente, incorpora las cuatro cucharadas de mayonesa y sigue mezclando bien los ingredientes.
Incorpora en el bol donde tenemos el aguacate y la mayonesa, el relleno de puerro y pollo. Ve mezclando y chafando a la vez para conseguir una mezcla homogénea y compacta. Reserva el relleno para las arepas de pollo en la nevera mientras formamos la masa para las arepas.
Cuando tengas el relleno preparado, forma las arepas. Son muy fáciles de elaborar, tan solo añade en un bol una taza de harina precocida de maíz junto con la sal y ve añadiendo el agua poco a poco. No la incorpores de golpe, tal vez no la necesites toda. Ve mezclando hasta conseguir una masa lisa y homogénea que sea maleable y no se pegue en las manos, pero tampoco dejes una masa muy dura o se te cuarteará al cocinar.
Coge porciones del tamaño de una pelota de tenis y redondea con las manos. Después, aplasta la bola para aplanarla, haz lo mismo con el resto de la masa.
Y por último, fríe las arepas. Añade aceite en una sartén,suficiente para que cubra las arepas hasta la mitad, tampoco que se bañen por completo en el aceite. Ve dorando y proporciona la vuelta a fuego más bien bajo para que se cocinen bien por dentro y hasta que queden bien crujientes.
Cuando tengas fritas las arepas venezolanas o colombianas, haz un corte por la mitad de cada una y rellena con la mezcla de pollo. Sirve enseguida, bien calientes y crujientes. Verás qué ricas están estas arepas de pollo y aguacate. ¡Son irresistibles!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arepas de pollo y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
