Scones de arándanos.
Inglaterra, Irlanda y Escocia se disputan el origen de los populares.
scones.
. Se trata de un pequeño pan, apenas endulzado, que se suele consumir a la hora del té, abierto por la mitad y acompañado de ingredientes dulces, como clotted cream -una nata de contenido graso muy alto- y mermelada; o salados, como jamón, queso e incluso.
salmón ahumado.
. La masa puede ser simplemente una mezcla de harina, mantequilla, huevos, impulsor químico, un poco de azúcar y leche, o bien puede llevar integrados otros ingredientes como frutas secas o frescas, hierbas o queso. En este caso utilizaremos arándanos frescos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
40 minutos.
Tiempo de cocción:
20 minutos.
Tiempo total:
1 hora.
Raciones:
Categoría:
repostería.
Tipo de cocina:
británica.
Calorías:
340 kcal por ración.
Ingredientes de los scones con arándanos para 8 personas.
250 g de harina de trigo.
200 g de mantequilla fría.
100 g de arándanos.
50 g de azúcar blanco.
30 ml de leche fría.
2 huevos.
5 g de impulsor químico.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer los scones con arándanos.
Calentar el horno a 180 ºC. En un bol mezclar los elementos secos: harina, azúcar, impulsor químico y sal.
 Añadir la mantequilla fría cortada en cubos y trabajar con una rasqueta o con las yemas de los dedos. El objetivo es conseguir un arenado, por lo que no nos interesa darle calor a la mezcla.
 Batir los huevos y separar una pequeña parte para pincelar los scones antes de hornearlos.
 Hacer un hueco en la mezcla y añadir los huevos y la leche. Unir todos los ingredientes sin amasar.
 Agregar los arándanos e integrar con las manos.
 Estirar la masa sobre un papel para horno hasta llegar a un espesor de 3 cm aproximadamente. Cortar en ocho partes y enfriar en la nevera durante 30 minutos.
 Separar los triángulos y pincelarlos con huevo. Hornear durante 20 minutos o hasta que estén dorados.
 Dejar enfriar ligeramente antes de servir. Se pueden comer templados -así quedan muy ricos- o fríos. Si quieres acompañarlos con algo, van bien con nata fresca o nata montada fría.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC.
Mezclar los elementos secos en un bol.
Añadir la mantequilla en cubos y formar un arenado con una rasqueta o las yemas de los dedos.
Batir los huevos en otro bol y separar una pequeña parte para pincelar después.
Añadir los huevos y la leche a la mezcla anterior. Unir sin amasar.
Agregar los arándanos e integrar con las manos.
Estirar la masa de un espesor de 3 cm sobre un papel para horno.
Cortar en octavos y enfriar en la nevera 30 min.
Separar los triángulos y pincelarlos con huevo.
Hornear durante 20 minutos.
