Receta de Masa para empanadas sin gluten.
¿buscando empandas para celíacos? En esta receta traemos una opción diferente para aquellas personas que no toleran el gluten, una masa de empanadas muy sencilla con la cual podremos disfrutar todos estos aperitivos y tapas. Entonces vamos a el paso a paso de la receta de masa para empanadas sin gluten y a cocinar.
Nuestro primer paso para realizar la receta de masa para empanadas casera es prealistar los ingredientes. Ten en cuenta que es muy importante que compruebes que los productos son libres de gluten. Esta masa alcanza para unas 18 o 20 empanadas medianas.
En un tazón añade las harinas previamente tamizadas. El proceso de tamizado implica pasar las harinas por un colador para obtener una masa fina.
Lleva el agua y la mantequilla a una olla honda. Calienta a fuego medio hasta que ésta hierva y la mantequilla se derrita en su totalidad. Retira del fuego.
Mezcla la mantequilla con la harina y revuelve bien los ingredientes hasta que se integren por completo.
Con la mano, amasa la mezcla de empanadas sin gluten. Amasa hasta conseguir una masa uniforme y homogénea.
Tapa con un paño de cocina y deja reposar la masa durante 20 minutos aproximadamente.
Pasado este tiempo, enharina la mesa de trabajo con harina de quinoa o harina integral. Así podremos trabajar con mayor facilidad la masa para hacer las empanadas.
Lleva nuestra masa casera a la mesa y estira con un rodillo de cocina.
Lo ideal es que la masa sin gluten quede bien delgada para poder realizar las tapas para empanadas.
Con la ayuda de un pocillo o cortador redondo (del tamaño que desees las empanadas) corta redondeles y resérvalos en un plato con un paño de cocina encima para que no se reseque la masa.
Utiliza esta masa para realizar las empanadas que desees. La masa para empanadas sin gluten te servirá para hacer empanadas boloñesa o empanadas de calabaza. Quedarán deliciosas! Si deseas más recetas de diferentes tipos de masas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Masa para empanadas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
