Receta de Torta de yuca.
La torta de yuca es un plato muy querido y degustado en países de América del Sur, tales como Venezuela, Colombia, Bolivia y Ecuador. Con la yuca, también conocida como mandioca o guacamota, podemos sustituir las harinas y preparar una torta que es tan deliciosa como saludable. ¡En esta ocasión, te enseñaremos cómo hacer torta de yuca!Existen más de una receta de torta de yuca, siendo una de las más populares la torta de yuca y coco. Sin embargo, esta vez, preparemos una versión más dulce, hecha con queso blanco y caramelo. Disfruta de esta combinación exquisita de sabores y texturas que te sorprenderá.
Pela la yuca, retira el nervio central y ralla con la parte más gruesa del rallador.
Truco: Para preparar una torta de yuca deliciosa, te aconsejamos usar yuca fresca.
Bate los huevos por un par de minutos e incorpora la yuca rallada. Por otro lado, derrite ligeramente la mantequilla en el microondas y añádela a la mezcla. Remueve hasta integrar.
Endulza la leche con el azúcar y, cuando este esté bien disuelto, añádela a la mezcla de la torta de yuca.
Agrega la mitad del queso rallado a la masa de la torta y revuelve suavemente hasta repartirlo de manera uniforme.
Truco: Puedes usar queso llanero o cualquier queso fresco y salado que no sea demasiado húmedo.
Unta el molde donde hornearás tu torta casera con una capa de caramelo líquido. Luego, vierte en él la masa y, por último, espolvorea el resto del queso rallado que ha quedado. Hornea durante 30 minutos a 180 ºC. ¡Disfruta!
Truco: Precalienta el horno con antelación para que la preparación se hornee uniformemente.
Si te ha gustado la receta de Torta de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de yuca - Otros sabores.
La torta de yuca cruda es la base para otras variaciones de la receta en Latinoamérica. Así como puedes preparar torta de yuca con queso, puedes añadir otros ingredientes tropicales que darán cualidades deliciosas a este postre casero. Una torta de yuca con coco y piña es una de las alternativas más deliciosas a esta receta. Para hacerla, solo necesitas añadir a la mezcla unos 50 gramos de coco y media piña, aproximadamente. Corta la piña en cuadritos y exprime al menos una taza de jugo. Puedes reservar algunas rodajas de piña para decorar la torta cuando esté lista. En cuanto al coco, debes rallarlo previamente. Calorías de la yuca: ¡una fuente de energía! La yuca es uno de los tubérculos más utilizados en la cocina sudamericana, ¿pero por qué? Es deliciosa, fácil de cocinar y aporta muchas energías al cuerpo. Con un mínimo aporte de grasas (solo 0,3 g) la yuca posee un total de 159 Kcal por cada 100 gramos. Es una fuente rica de potasio y magnesio, aunque posee un bajo nivel de proteínas (1,4 g). Además, contiene calcio y vitamina K, componentes que nos ayudan a tener huesos sanos y a prevenir la osteoporosis. La yuca genera sensación de saciedad fácilmente, por lo cual es excelente para las personas con problemas de sobrepeso. Disfruta de la torta de yuca con queso y caramelo en familia. Ya verás cómo este rico postre tradicional se vuelve uno de tus favoritos. Y si te gustan los postres con verduras, puedes probar el clásico bizcocho de zanahoria o la rica torta de auyama.
