Receta de Dulce de leche repostero.
El dulce de leche repostero es un dulce tradicional latinoamericano que corresponde a una variante caramelizada de la leche. A diferencia del dulce de leche normal, el respostero tiene la consistencia ideal para rellenar y decorar pasteles, pues es más espeso y se mantiene más firme. Notarás también que es más concentrado y tiene un aspecto más oscuro. Asimismo, puede llevar sustancias vegetales para aumentar su consistencia.Si quieres preparar postres como alfajores, obleas, panqueques, tortitas, waffles, helados, pasteles o tortas, ¡este será el complemento ideal! Acompáñanos en RecetasGratis y descubre cómo hacer dulce de leche repostero casero y fácil en pocos pasos.
Coloca en una cacerola la leche entera y el azúcar. Cocina a fuego mínimo. La cacerola tiene que ser gruesa para evitar que la leche se queme en la base. La cocción es lenta y requiere paciencia, así que quédate cerca de la cacerola y ve revolviendo.Mientras se cocina, pueden formarse espuma o pedacitos de leche que se pegan en la cacerola. Retíralos con la misma cuchara con la que revuelves o con un colador.
Truco: Para evitar que la leche se queme en la base sin tener que revolver continuamente, puedes colocar canicas de vidrio en la cacerola. Estas se moverán a medida que la leche se vaya cocinando y no dejará que se pegue en el fondo.
Pasada 1 hora de cocción verás que la leche sigue casi igual. Agrega la cucharadita de vainilla y la de bicarbonato de sodio. Ten precaución para que al volcar el bicarbonato de sodio no se rebase la preparación. Continúa cocinando a fuego mínimo y revolviendo de vez en cuando.
Truco: Puedes apagar el fuego antes de agregar el bicarbonato de sodio, revolver y luego volver a prender el fuego para evitar derrames.
Aproximadamente a la 1 hora y media de cocción, incorpora la maicena previamente disuelta en 2 cucharadas de leche fría. Revuelve y cocina por 10 minutos más el dulce de leche repostero casero.
Una vez listo el dulce, colócalo en un bol para que se enfríe. Cuando baje su temperatura, el dulce de leche repostero tomará una consistencia más espesa y podrás guardarlo en el refrigerador en un frasco bien tapado.
Si te ha gustado la receta de Dulce de leche repostero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo ablandar el dulce de leche repostero y otras sugerencias.
Puede que, al guardarlo en la nevera y con el tiempo, el dulce de leche repostero se endurezca y se te haga difícil utilizarlo para untar obleas, panqueques u otras recetas que requieren de una consistencia más suave. Si ese es tu caso y no sabes cómo ablandar el dulce de leche repostero, lo único que tienes que hacer es meterlo al microondas por unos 20 segundos y sacarlo para comprobar que se ha ablandado. Otra opción es dejarlo en baño María e ir revolviéndolo hasta que recupere una consistencia más líquida.Una vez tengas el dulce de leche en el punto perfecto, podrás utilizarlo para todo los postres que más te gusten. Si quieres un poco de inspiración y saber cómo decorar una torta con dulce de leche repostero, no dejes de visitar estas recetas:Tarta de dulce de leche y merengueTarta dulce de leche y chocolateBombones rellenos de dulce de lecheTarta de coco y dulce de lecheAlfajores de maicena.
