Receta de Ensalada de verano con pasta.
En esta ocasión traemos un plato fresquito, ideal tanto para comer como para cenar, sencillo y perfecto para reponer fuerzas. Sí, se trata de una ensalada de pasta, de esas que tanto apetecen en verano para combatir las altas temperaturas. ¡Vamos a por la receta!
Las cantidades de los ingredientes no son exactas, ya que cada cocinero puede añadir o reducir como quiera los productos. Empezamos cocinando la pasta. Para ello, pon una cazuela con abundante agua al fuego. Añade un chorrito de aceite y una pizca de sal.
Cuando empiece a hervir añadimos la pasta. Si en el paquete dice que dejemos la pasta cocer durante 10 minutos, la dejamos 8. Cuando rompa de nuevo a hervir, bajamos el fuego y dejamos cocer. Una vez cocida (debe quedar al dente), la escurrimos, la pasamos por agua fría, volvemos a escurrir y reservamos.
Ha llegado el turno de picar el resto de ingredientes. Pela y pica finamente los tomates, la zanahoria, pimientos, cebolla y pepinillos. Corta en cuadros o tiras finas el jamón, el pavo, el queso y la lechuga.
Mezclamos poco a poco los ingredientes picados y cortados con la pasta. Removemos bien para conseguir que quede todo bien distribuido y no se acumule en el fondo de la fuente.
Aliñamos con aceite, vinagre de manzana y sal al gusto. Volvemos a mezclar y reservamos la ensalada de verano en la nevera. Si quieres conocer otros aliños, no te pierdas nuestras recetas de vinagreta de naranja y vinagreta de miel y mostaza.
Al momento de servir la ensalada de verano con pasta, usaremos un aro de emplatar. Lo colocamos en el plato, introducimos un poco de ensalada, decoramos con olivas negras y damos un último toque de aceite y vinagre.
Retiramos el aro y listo, quedarás como el perfecto anfitrión con una receta sencilla, nutritiva, refrescante y, sobre todo, deliciosa. Más recetas en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de verano con pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
