Receta de Tarta de caballa y choclo.
La caballa es un pescado con un intenso y delicioso sabor, muy nutritivo gracias al aporte de omega 3 y calcio, presente en sus espinitas tiernas, que se comen junto a la carne. En esta oportunidad, te enseñaremos a usarlo como parte del relleno de una tarta con choclo, un cereal alto en fibra que te producirá gran saciedad.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de caballa y choclo. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando transparente, baja el fuego a medio y agrega la zanahoria pelada y cortada en cubos. Si lo prefieres, puedes agregarla rallada, como así también combinar estos vegetales con morrón.
Truco: agrega una cucharada de agua cada vez que el salteado se esté secando hasta que las verduras estén caramelizadas con su propio azúcar.
Quítale las espinas a la caballa, sobretodo las más grandes, cerca de su columna vertebral.
Hierve el choclo en abundante agua por unos 7 minutos hasta que tome un color amarillo intenso. También podrías cocinarlo por la mitad del tiempo en el microondas envuelto en film. Una vez cocido, separa los granos del tronco y mézclalos con la verdura salteada y la caballa. Condimenta 1 cucharada de mostaza y prueba tu relleno.
Cuanod te haya gustado el sabor del relleno de tu tarta de caballa y choclo, agrega el huevo para amalgamarlo.
Cubre el molde donde deseas cocinar tu tarta con una de las masas. A su vez, cubre la base con una cucharada de pan rallado, avena o polenta, para que esta absorba la humedad del relleno y la masa quede crocante. Rellena con la mitad de de la mezcla de caballa y choclo y agrega unos cubos de queso fresco. Esto es opcional, pero queda muy rico.
Agrega la mitad restante de relleno y cubre con la segunda masa. Si lo deseas, puedes hacer un repulgue para cerrar y decorar, untar la masa con mostaza y luego espolvorear azúcar. Cocina tu tarta de caballa y choclo en el horno precalentado a 220 ºC por unos 30 minutos. Recomendamos cocinar unos 5 minutos extra en la parrilla del horno, para que el azúcar se caramelice y la masa se dore.
Aguarda a que la tarta se entibie antes de servirla para que mantenga mejor su forma. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de caballa y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caballa.
Otras recetas de tarta.
Si quieres conocer más recetas de tartas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Tarta de zapallitos verdesTarta de acelga o pascualina tradicionalTarta de berenjenas fácil y lightTarta de atún y chocloTarta de caballa y arroz.
