Receta de Tacos de nopales a la mexicana.
En México los tacos constituyen una parte importante de la gastronomía ya que les hemos dado una gran variedad de estilos dependiendo de los ingredientes que se utilicen para su preparacion, y además son aperitivos muy populares alrededor del mundo porque son un platillo super versátil que podemos prepararlos con casi cualquier ingrediente, ya sea carne o verdura.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita, práctica, económica y saludable receta de unos tacos de nopal con queso, que es un platillo delicioso y además sano ya que el nopal es un vegetal lleno de fibras y de minerales tales como el magnesio y el potasio, importantes para la función muscular.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos descubramos paso a paso cómo preparartacos de nopales a la mexicana, ya verás que te encantarán.
Para la preparación de estos delicioso tacos de nopales a la mexicana necesitarás estos ingredientes.
Vamos a iniciar nuestra preparación, tomando los nopales, los lavamos perfectamente y los picamos en pequeños cubos de aproximadamente 1.5 cm de cada lado.
Una vez listos, cocemos los nopales: para esto los colocamos en una cacerola con agua hirviendo junto con un trozo de cebolla, añadimos una pizca de bicarbonato de sodio y una pizca de sal, dejamos que se cuezan hasta que estén muy suaves. Una vez listos los retiramos del agua caliente y reservamos un momento.
Por otro lado tomamos el tomate rojo y la cebolla y los picamos finamente, y una vez listos los colocamos en un sartén con aceite previamente calentado y dejamos que se sofrían hasta que la cebolla se observe transparente, y añadimos también una pizca de sal.
Una vez listo el tomate rojo y la cebolla, añadimos los nopales picados y cocidos, además de una pizca de orégano, e integramos perfectamente bien. Añadimos una pizca más de sal y dejamos que se cuezan a fuego medio por 10 minutos más.
Pasado este tiempo añadimos el el queso de hebra deshebrado, e integramos para que se vaya derrietiendo.
Y ¡LISTO!, rellenamos nuestras tortillas de maíz con el guiso de nopales con queso y servimos nuestros tacos de nopales a la mexicana calientes acompañando de nuestra salsa favorita.
Si te ha gustado la receta de Tacos de nopales a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
