Receta de Carne molida al horno.
En RecetasGratis.net encontrarás una gran variedad de recetas para cocinar carne molida y una de ellas es esta de carne molida al horno. Esta preparación es una especie de pastel de carne, fácil de preparar y delicioso, perfecto para los más pequeños de casa, con una carne molida hecha de forma rápida, huevo cocido, queso y salta de tomate: una combinación irresistible.
El primer paso para hacer este plato de carne molida será hacer un sofrito de cebolla. Entonces, en una sartén derrita las dos cucharadas de margarina y fría las cebollas picadas finamente hasta que estén doradas.
A continuación, agregue la carne molida, espolvoréela con harina y mezcle bien. Incorpore el caldo caliente, preparado con el concentrado de carne y sazone con sal y pimienta a gusto.
Mezcle bien, y sin dejar de revolver, cueza esta preparación de carne durante unos 5 minutos junto la salsa de tomate. Retira y reserva. Aparte, cueza los huevos durante unos 3 minutos en agua hirviendo con sal.
Para el montaje de este pastel de carne molida puedes usar un molde grande o moldes individuales. Para ello, coloque una capa de carne, un huevo cocido y cúbrelo con otra capa de carne.
Lleve al horno, previamente calentado, durante unos 2 minutos. Retire y espolvoree con perejil picado, queso rallado y salsa de tomates. Sirva inmediatamente.
Disfruta de este delicioso plato de carne molida al horno y acompaña con una ración de puré de papas y unas tajadas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Carne molida al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
