Receta de Bacalao con tomate frito de bote.
Receta tradicional donde las haya, el bacalao con tomate es uno de esos platos de la gastronomía española que todos habéis comido en alguna ocasión. Realizado con ingredientes sencillos pero de un sabor insuperable, además, no es una elaboración complicada y la satisfacción de presentarlo en la mesa compensa el tiempo que hay que dedicarle. La receta que compartimos la elaboramos con tomate triturado de lata, porque es bueno tener en casa algunas conservas que nos puedan sacar de un apuro, pero si tenéis tomates naturales será siempre la mejor alternativa, ya que cocinar con productos de temporada se nota en el sabor de nuestras recetas.¿Te preguntas cómo hacer un delicioso bacalao con tomate frito de bote?No te pierdas esta receta de RecetasGratis.
Para preparar bacalao con tomate frito de bote debes empezar pelando y picando la cebolla. En una sartén añade un hilito de aceite de oliva virgen extra, llévala al fuego y pon la cebolla picada, remueve bien y póchala.
Pela los dientes de ajo, pícalos y añádelos a la sartén con la cebolla.
Cuando la cebolla comience a ponerse blandita, añade la pastilla de caldo de pescado desmenuzada, el pimentón ahumado y un chorrito de vino blanco. Remueve bien y deja cocinar unos minutos.
Agrega el tomate frito de bote, mezcla y deja cocinar a fuego medio-bajo removiendo con frecuencia hasta que la cebolla esté muy tierna.
Truco: si lo prefieres puedes usar tomates naturales rallados por ti. Tener alguna lata de conservas en casa es una gran ayuda a la hora de cocinar, pero hacerlo con productos frescos es sin duda la mejor opción.
Prueba y rectifica la sal si fuera necesario, añade los filetes de bacalao. En nuestro caso los hemos partido por la mitad porque es más sencillo servir trozos más pequeños, así evitamos que se rompan al retirarlos.
Tapa la sartén y deja cocinar a fuego bajo el bacalao con tomate durante unos 15 o 20 minutos (en función del grosor de nuestros filetes de pescado), o hasta que el bacalao esté hecho.
Retira del fuego y sirve el bacalao con tomate acompañado de mucho pan para mojar en esta deliciosa salsa casera. También puedes preparar una ensalada de langostinos y naranja, encaja a la perfección con el plato.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con tomate frito de bote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
