Tarta de queso y calabaza: receta dulce para un postre o merienda irresistible.
Creo que mi pasión - o más bien obsesión - por la.
calabaza.
empezó al mismo tiempo que mi afición por la cocina. Cuando era adolescente me moría de ganas de probar una típica tarta de calabaza, de las que se ven en las películas. Aunque la primera que hice era muy mejorable, tengo desde entonces una especie de tradición en esta época Este año la elegida ha sido una.
receta de tarta de queso y calabaza.
, una merienda ideal para el otoño.
Como siempre, recomendamos.
hacer el puré casero.
asando la hortaliza y escurriendo bien el agua,.
como os enseñamos aquí.
, así se gana en sabor y textura. Para la base podéis elegir las galletas que más os gusten, u optar por preparar una masa quebrada o similar en su lugar.
Sacar todos los ingredientes de la nevera una media hora antes de comenzar. Precalentar el horno a 175ºC y engrasar o forrar con papel sulfurizado un.
molde redondo desmontable de unos 22 cm.
. Triturar las galletas, añadir la mantequilla derretida y mezclar. Cubrir el fondo del molde.
Batir el queso crema en un recipiente amplio, con una batidora de varillas, hasta dejarlo muy suave. Añadir el azúcar moreno, la canela, el jengibre, la nuez moscada, el clavo y la sal, y batir.
Añadir los huevos de uno en uno.
, batiendo un poco después de cada adición. Incorporar la calabaza y batir un poco más.
Llenar el molde con la mezcla, igualando la superficie, y hornear durante 30 minutos. Bajar la temperatura a 160ºC y seguir horneando unos 20-30 minutos más, o hasta que al pinchar con un palillo salga prácticamente limpio.
Dejar enfriar unos minutos.
fuera del horno y desmoldar con cuidado.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Sé que es difícil resistirse a probarla enseguida por el delicioso olor que inunda la cocina al salir del horno, pero es mejor esperar a que la tarta de queso y calabaza.
se enfríe antes de servirla.
. Se puede preparar con horas de antelación y guardar en la nevera, aunque hay que procurar que no esté demasiado fría para saborearla bien. La podemos tomar tal cual o acompañarla de nata montada, chocolate fundido o una bola de helado, y una infusión o café recién hecho.
Receta de tarta de calabaza, el postre imprescindible del otoño.
Receta de bizcocho de calabaza: un dulce fácil, rápido y muy socorrido.
