Pulpo al olivo.
Con la llegada de los japoneses a Perú, surge en los hogares de este país.
la.
cocina nikkei.
, una cocina de fusión entre estas dos culturas, que luego daría el salto a las cocinas profesionales.
En la actualidad, podemos disfrutar de una maravillosa gastronomía que une lo mejor de Oriente y Occidente, que experimenta con ingredientes locales y provenientes del continente asiático. Ese es el caso de la receta que vamos a hacer a continuación, el pulpo al olivo,.
un delicioso plato, fresco y lleno de matices.
, cuya creación viene de una de las chefs más famosas de Perú, Rosita Yimura.
De padres inmigrantes, Rosita Yimura continuó el oficio de estos y de una propuesta de un cliente surgió el plato que le ha dado fama. No es una receta demasiado complicada de preparar, por lo que la materia prima debe ser de la mejor calidad posible.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: nikkei.
Calorías por ración (kcal).
: 479.
Ingredientes del pulpo al olivo para 4 personas.
Para la cocción del pulpo:
1 kg de pulpo limpio (previamente congelado y descongelado).
1 diente de ajo.
1 hoja de laurel.
1 rama de apio.
Para la salsa de aceitunas:
150 g de aceitunas de botija.
1 diente de ajo.
150 g de mayonesa.
1 yogur natural.
Unas hojas de perejil fresco.
Zumo de 1/2 limón.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 chorrito del agua de la cocción del pulpo.
Para el emplatado:
1 cebolla morada cortada en pluma.
1 aguacate.
 Cómo hacer pulpo al olivo.
Lo primero que tenemos que hacer es cocer 1 kg de pulpo limpio, que previamente habremos descongelado. Para ello, echamos en una olla 1 diente de ajo, 1 hoja de laurel, 1 rama de apio y abundante agua. Llevamos la olla a fuego fuerte y cuando rompa a hervir, añadimos el pulpo asustándolo 3 veces. Esto consiste en introducir y sacar rápidamente el pulpo del agua hirviendo en 3 ocasiones. A continuación, lo dejamos cocer durante aproximadamente 20 minutos más otros 10 minutos de reposo con el fuego apagado. Reservamos un poco del agua de cocción del pulpo para añadir a la salsa.
 Mientras el pulpo se cuece, podemos ir adelantando la salsa de aceitunas. En el vaso de batidora vamos a echar 150 g de aceitunas de botija, 1 diente de ajo sin el germen, 150 g de mayonesa, 1.
yogur natural.
, unas hojas de perejil fresco, el zumo de 1/2 limón, 1 pizca de sal y 1 pizca de pimienta negra molida.
 Trituramos todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea, sin grumos y con una consistencia ligeramente espesa.
 A continuación, a esta salsa de aceitunas le añadimos 1 chorrito del agua de la cocción del pulpo y mezclamos bien para integrarla, para obtener así una salsa un poquito más ligera.
 Por último, procedemos a montar el plato. Una vez frío, troceamos los tentáculos del pulpo con un grosor de 1,5 cm aproximadamente cada trozo. Cubrimos el fondo del plato con la salsa de aceitunas, disponemos 2 tentáculos troceados en cada plato y decoramos con un poco de cebolla morada cortada en pluma y aguacate cortado en láminas.
 Resumen fácil de preparación.
Cuece el pulpo unos 20 minutos con un reposo de 10, en una olla con agua y los demás ingredientes de este.
Prepara la salsa de aceitunas juntando los ingredientes de esta menos el agua de cocción.
Tritura hasta obtener una mezcla homogénea.
Añade agua de la cocción del pulpo y mezcla hasta obtener una salsa homogénea y ligera.
Corta los tentáculos en rodajas de 1,5 cm de grosor y monta cada plato cubriendo el fondo con la salsa, encima el pulpo, un poco de cebolla y unas láminas de aguacate.
