Receta de Quesillo de auyama.
La auyama o calabaza es un fruto conocido por sus excelentes propiedades nutricionales. Por ejemplo, su delicada carne contiene vitaminas y minerales como vitaminas B2 y B6, ácido fólico, hierro, magnesio, calcio y potasio, entre otros. Como su composición es de 90% agua y el resto de una fibra muy digerible, suele ser uno de los alimentos introductorios en los bebés.Pero todas estas propiedades no son todo, la auyama también posee un suave y delicioso sabor que es apreciado tanto en preparaciones saladas como dulces, como la torta de auyama o esta receta de quesillo de auyama. Este flan de calabaza es un postre jugoso, sencillo y muy fácil de hacer. Además, lo hemos preparado sin leche condensada por si no tienes disponible en casa. Si te gustan los quesillos, entonces no puedes dejar de leer y descubrir cómo hacer quesillo de auyama paso a paso en RecetasGratis.
Retira la cáscara de la auyama, córtala en trozos y hiérvela en agua y una pizca de sal. Solo usa agua suficiente para ablandar la auyama, puesto que la humedad final se transfiere al quesillo.
Cuando se seque casi completamente el agua, es hora de escurrirla muy bien y hacerla puré. No es necesario que la deshagas completamente. Debe salir alrededor de un poco más de una taza de auyama.
Coloca el azúcar en una quesillera grande. También puedes usar un molde, solo asegúrate de que puedas taparlo muy bien. Distribuye el azúcar de manera uniforme para que no queden unas zonas con más azúcar que otras.También puedes preparar el caramelo aparte siguiendo nuestra receta de caramelo líquido con vídeo.
Lleva el envase a fuego muy bajo hasta que el azúcar comience a caramelizarse. Es posible que en unas áreas se caramelice primero. Solo recuerda estar atento y mover la quesillera en la cocina de manera que llegue el fuego a todo el molde por igual.
Una vez que se derrita el azúcar, mueve el molde para impregnar de caramelo todas las paredes. Trata de que quede lo más uniforme posible. Toma todas las precauciones para no quemarte.
Ahora, lleva a la licuadora todos los demás ingredientes del quesillo de auyama sin leche condensada y con leche líquida: la leche, el azúcar, los huevos, la vainilla y el ron. Mézclalos muy bien a velocidad alta. Añade la papilla de auyama poco a poco. Licua todo hasta integrar.
Vierte la mezcla en la quesillera o molde e introdúcela dentro de una olla más grande. Agrega agua suficiente hasta alcanzar la mitad de la altura de la quesillera. Tapa muy bien la quesillera o el molde para impedir que entre el vapor de agua procedente del hervor. Enciende el fuego medio de la cocina y tapa la olla grande.Déjalo hervir por alrededor de 1 hora y 20 minutos. Recuerda no abrir la quesillera en ese tiempo, pues disminuirá la temperatura de cocción del quesillo de auyama y requerirá más tiempo para estar listo. Sin embargo, debes revisar el nivel de agua de la olla grande cada 20 minutos para evitar que se seque por completo.
Pasado el tiempo, introduce un cuchillo o palillo de cocina en la mezcla. Debe salir limpio.
Desmolda el quesillo de auyama cuando esté completamente frío. Lleva a la nevera al menos una hora antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Quesillo de auyama, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Quesillo de auyama - Sugerencias y otras recetas.
Los quesillos o flanes son unos de los postres favoritos de muchos y son muy fáciles de hacer. Para que prepares el mejor quesillo de auyama posible, te recomendamos utilizar la auyama carnosa, una variedad que posee un intenso color naranja. Su textura cremosa le da un excelente toque a los quesillos.Aunque hemos preparado esta receta prescindiendo de la leche condensada, si tienes disponible puedes preparar un quesillo más clásico siguiendo nuestra receta de quesillo casero. Y si quieres conocer otras variedades de quesillos con las que endulzar tu día, aquí te dejamos algunas ideas y recetas de quesillos:Quesillo de mangoTorta de pan tipo quesillo.
Fotos de Quesillo de auyama.
