Receta de Bolitas de carne picada.
Para todos aquellos que nos encanta la carne aquí les dejo una rica receta de albóndgas fritas para que hagan y disfrutes de unas deliciosas bolitas de carne.Johany Ávila comparte en RecetasGratis.net su receta de bolitas de carne picada, unas albóndigas de carne picada que se fríen para disfrutarlas crujientes como aperitivo en fiestas o reuniones familiares. Anímate y ponte a cocinar ya mismo, porque seguro que esta receta te va a gustar.
Para hacer las bolitas de carne fritas, empieza por picar finamente los ajos y la cebolla. Si quieres también puedes incluir en la receta un poco deperejil fresco picado muy pequeño.
Entonces, colocar en un bol la carne picada junto con el ajo y la cebolla. Amasa bien para repartir los ingredientes de forma uniforme. Luego añade el huevo y sazona con las especias al gusto.
Para terminar de darle el toque a la carne para las albóndigas fritas,ve añadiendo el pan rallado poco a poco,la idea es conseguir una masa de carne maleable que termina formar las bolitas con la mano.Cuando la carne tenga la consistencia adecuada forma todas las bolitas que puedas.
Fríe las bolitas de carne picada en una sartén con suficiente aceite durante unos 5-10 minutos hasta que se vean doradas y crujientes. Retira a un plato con papel absorbente para escurrir el exceso de aceite y listo.
Espero les gusten estas ricas bolitas de carne picada y ojalá que esta receta les sirva de gran ayuda. No olviden dejar sus comentarios y contarme cómo les quedo la receta, ¡un abrazo!Desde RecetasGratis.net te recomendamos usar estas bolitas como aperitivo en una fiesta de cumpleaños acompañando con salsa rosada milislas. Y si quieres una receta similar pero con fotos originales en cada paso, echa un vistazo a la receta de bolitas de carne para fiestas y sal de dudas.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
