Receta de Tarta de espinacas.
Esta es una sabrosa y nutritiva receta que desde RecetasGratis te animamos a preparar. Para que aprendas a elaborar tanto la masa como el relleno de esta increíble tarta de espinacas, te mostramos el paso a paso de cada una de las elaboraciones y compartimos todos nuestros trucos. Las tartas saladas son una forma muy práctica de incorporar distintos alimentos a nuestra dieta diaria. Además, con muy pocas materias primas podemos hacer un almuerzo o cena para tu deleite y el de tus comensales, ¡incluidos los niños! La masa para esta tarta es muy fácil y rápida de hacer y el resultado es genial.Si te preguntas cómo hacer tarta de espinacas, verás que con las instrucciones que mostramos es muy fácil.
Coloca la harina y el aceite en un bol y mezcla ambos ingredientes poco a poco. De esta forma, empezarás a elaborar la masa para la tarta de espinacas. No obstante, si prefieres ahorrar un poco de tiempo siempre puedes comprarla ya hecha.
Vierte poco a poco el agua e intégrala, amasando con las manos o una espátula hasta que toda la harina se haya incorporado y se cree una masa compacta y manejable. Forma una bola y deja que repose como mínimo durante 30 minutos.
Truco: en este paso puedes enriquecer la masa con hierbas o semillas.
Corta la cebolla en juliana y saltéala en una sartén a fuego fuerte con un poco de aceite caliente. Deberás cocinarla hasta que se vuelva transparente. Si no sabes en qué consiste el corte en juliana, no te pierdas este artículo: Cómo cortar cebolla.
Agrega toda la espinaca previamente lavada e intégrala con la cebolla. Aunque al principio te parezca mucha cantidad, verás que reduce su tamaño conforme se cuece. De todas formas, siempre puedes hacer la tarta de espinaca añadiendo más o menos cantidad de este vegetal.
Una vez salteada la espinaca con las cebollas, incorpora el queso crema y mezcla bien para integrarlo por completo. Después, apaga el fuego, retira la sartén y deja que se enfríe el relleno.
Pasado el tiempo de reposo de la masa para la tarta de espinaca, estírala sobre la mesa con ayuda de un rodillo dejando unos 3 mm de grosor.
Teniendo la masa estirada, cubre el molde engrasado con ella, retira la masa sobrante y pincha la base con un tenedor para que no se infle. Hornea la masa durante 5-8 minutos con el horno precalentado a 180 ºC.
Truco: nosotros hemos utilizado un molde de unos 20 cm de diámetro.
Mientras tienes la masa en el horno, incorpora los huevos al relleno y mezcla bien. Añade, también, un poco de nuez moscada rallada para potenciar el sabor de la tarta de espinaca.
Retira la masa del horno, vierte el relleno y añade el queso cremoso o mozzarella cortado en cubos. Hornea la tarta de espinacas durante 15-20 minutos manteniendo la misma temperatura. Hay quien hace el pastel de espinacas cubriendo la superficie con otra lámina de masa.
Truco: también puedes hacer la tarta de espinacas y queso de cabra, requesón, queso feta o ricota.
Sirve la tarta de espinacas y queso al horno cortada en porciones individuales. Como has podido comprobar, aunque es algo larga, esta receta no es complicada, y si compras la masa ya hecha el paso a paso se reducirá muchísimo. Puedes acompañarla con una ensalada de arroz con judías verdes, arroz blanco hervido, una ensalada de pasta con aguacate... Y si te apetece innovar, puedes hacer una tarta de acelga y espinaca dividiendo la cantidad de espinaca entre los dos vegetales.
Si te ha gustado la receta de Tarta de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Tarta de espinacas - Información nutricional.
No hay dudas de que la espinaca es una gran fuerte de energía, salud y bienestar, con gran aporte de minerales y vitaminas. Además, se trata de un alimento versátil, ya que se puede disfrutar tanto cocida como cruda en ensaladas. Mediante esta tarta de espinacas, también es posible disfrutar de todas sus propiedades excepto de la cantidad de vitamina C, puesto que esta vitamina desaparece con el calor. Este vegetal es tan beneficioso, que podemos utilizarla para elaborar múltiples recetas, como buñuelos de espinaca o tortilla de espinaca.Por otro lado, hemos preparado una tarta de espinacas y queso Philadelphia, no obstante, siempre se puede usar algún tipo de queso light o eliminarlo de la receta para preparar un plato más ligero y saludable. Los huevos que incluye la receta, por su parte, aportan proteínas. Por todo ello, esta tarda está especialmente indicada para los niños en crecimiento.
