Receta de Ossobuco al disco.
Cuando hablamos de alguna receta hecha al disco, nos remontamos al disco de arado de las pampas argentinas utilizado para las siembras. Cuando los guachos terminaban con la faena, usaban los disco de la máquina para esa tarea, como si fuese una gran sartén. Estos discos eran de una chapa gruesa y pueden soportar perfectamente el calor de las brasas o el fuego directo.Desde RecetasGratis, te traemos esta receta de osobuco al disco, un corte de carne económico y muy sabroso, que al cocinarlo por largo tiempo, aprovechando sus vetas de grasas y cartílagos, queda bien tierno. Es un plato muy común en Argentina y fácil de elaborar, así que sigue leyendo para saber cómo hacer osobuco al disco.
Corta y limpia el osobuco quitando los excedentes de grasa que pueda tener.
Corta los vegetales en tiras gruesas. Puedes hacer un corte un poco rústico, pero necesitas que los vegetales mantengan su textura durante una cocción larga y que no se hagan puré. Pesa y mide el puré de tomate y la cerveza.
Truco: Puedes hacer la salsa de tomate triturado en casa tomates naturales.
Pon el disco a fuego fuerte para que esté bien caliente, agrega un capa fina de aceite y sella el osobuco por un lado hasta que esté bien dorado.
Dale la vuelta al osobuco al disco y séllalo por el otro lado. Agregamos sal y pimienta al gusto y, cuando esté la carne dorada por ambos lados, retírala y resérvala.
Agrega un poco de aceite en el mismo disco y espera a que vuelva a tomar temperatura. Cuando esto haya sucedido, saltea los vegetales durante unos minutos.
Pasados unos minuto, incorpora de nuevo los osobucos al disco y vierte la cerveza.
Cuando se haya evaporado un poco la cerveza, agrega el puré o salsa de tomate e incorpora todos los ingredientes.
Mezcla, baja el fuego y deja cocinar el osobuco al disco con cerveza durante aproximadamente 1 hora a fuego lento.
Pasada la hora de cocción, ¡ya podrás disfrutar de tu plato! Hay quien hace la receta de osobuco al disco con vino blanco en lugar de cerveza, de manera que te animamos a probar ambas opciones y a contarnos cuál te gusta más. Personalmente, nos decantamos por la opción que aquí hemos presentado, más jugosa, tierna y sabrosa. Si te gustan las recetas argentinas, no te pierdas estas otras opciones:Asado de tiraChurrasco argentinoBolas de fraile.
Si te ha gustado la receta de Ossobuco al disco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Osobuco al disco - Acompañamientos.
Este plato de osobuco al disco con cerveza es muy completo porque lleva vegetales, pero también puedes acompañarlo con unas papas rústicas o fritas, algún arroz blanco o tipo pilaf que se pueda mezclar con la salsa, ñoquis de papa y, por qué no, un poco de pan. Para esta última opción, te recomendamos el pan de salvado de avena.Si todavía tienes osobuco y no sabes qué hacer, aquí tienes más ideas:Osobuco al hornoOsobuco en olla rápida.
