Receta de Galletas con harina de arroz.
Las aplicaciones culinarias de la harina de arroz son muy diversas, pues con ella se realizan pasta, panes y todo tipo de recetas de repostería. Así mismo, es ideal para hacer tempuras y rebozados dada su capacidad de absorber poca cantidad de aceite. También es menos calórica que la harina de trigo y, al no contener gluten, es perfecta para personas celíacas o intolerantes al gluten.En esta ocasión, en RecetasGratis, nos hemos decidido por elaborar unas sencillas galletas con harina de arroz ideales para tomar a media tarde con un té o con un café. Vamos con la receta para descubrir cómo hacer galletas de harina de arroz.
Mezcla las dos harinas en un bol amplio, incorpora el azúcar, la mantequilla fría cortada en trozos pequeños y una pizca de sal. Amasa con la mano deshaciendo los trozos de mantequilla junto con la harina y el azúcar. Tiene que quedar una textura tipo arena.
Bate ligeramente el huevo e incorpóralo junto con el extracto de vainilla y vuelve a mezclar con las manos. Como la masa quedará un poco seca, moja las manos con agua y sigue amasando para dar una consistencia más homogénea. Si lo necesitas, vuelve a mojarte las manos y amasa. Tampoco hay que amasar en exceso pero sí integrar bien los ingredientes sin que la masa de las galletas de harina de arroz y maíz se desmorone.
Forma una bola con la masa, envuélvela en papel film transparente y resérvala en la nevera durante 30 minutos para que la masa se enfríe.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 180 ºC, enharina una superficie de trabajo con harina de arroz y extiende la masa. Enharina igualmente el rodillo para estirar la masa sin que se pegue. Luego, con ayuda de un cortapasta, forma las galletas de arroz. Vuelve a juntar los recortes de masa, extiende de nuevo y sigue cortando galletas hasta terminar toda la masa.
Coloca las galletas de harina de arroz en una bandeja forrada con papel de horno y hornéalas a 180º C con calor arriba y abajo durante 10 minutos o hasta que los bordes de las galletas empiecen a dorarse.
Deposita las galletas en una rejilla para que se terminen de enfriar. Es importante dejarlas sobre este tipo de superficie para evitar que queden húmedas o blandas. Consulta este artículo para descubrir las principales causas de estos problemas: Por qué me quedan las galletas blandas.
Guarda las galletas en una lata y tápalas una vez frías. Esta receta de galletas de arroz es muy fácil, rápida y deliciosa. Las galletas pueden aguantar hasta una semana si las tenemos bien guardadas, ¡aunque probablemente te las comerás antes! Como decíamos al principio, estas galletas de harina de arroz son estupendas para el desayuno o la merienda, pero también son perfectas para decorar con fondant casero o glasa real.Espero que te haya gustado la receta y que visites mi blog de cocina Cakes para ti, donde encontrarás estupendas recetas.
Si te ha gustado la receta de Galletas con harina de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo hacer galletas con harina de arroz sin huevo - Trucos y consejos.
Tras repasar la receta de galletas de arroz que hemos compartido, podemos comprobar que no se trata de un dulce vegano debido a la presencia de huevo y mantequilla. Entonces, ¿es posible hacerlas sin estos ingredientes? ¡Por supuesto! La mantequilla simplemente se debe sustituir por margarina vegetal y el huevo por 100 ml de aceite, ¡así de sencillo! Para conocer más sustitutos del huevo y preparar galletas con harina de arroz veganas y variadas, no te pierdas este artículo: Sustitutos del huevo.Además de estos consejos para reemplazar los ingredientes mencionados, puedes tener en cuenta las siguientes recomendaciones a la hora de preparar tus galletas:Para hacer las galletas de harina de arroz sin azúcar puedes eliminar directamente el ingrediente y sustituirlo por almendra molida para mantener la proporción de sólidos. Y si lo que quieres es obtener unas galletas dulces pero sin usar azúcar blando, tienes la opción de emplear azúcar moreno, miel de agave o edulcorante.Para hacer galletas de harina de arroz y chocolate incluye pepitas de chocolate a la masa, justo al final.Para preparar galletas de harina de arroz y avena sustituye la maicena por harina de avena o avena molida. ¡También puedes agregar a la receta original copos de avena!A la hora de retirar las galletas del horno, ten presente que estarán muy calientes y puedes quemarte, por lo que ten mucho cuidado. Así mismo, recién horneadas las galletas están más bien blandas, puesto que se endurecen cuando se enfrían, de manera que no las dejes más tiempo en el horno por pensar que todavía no están hechas.Como ves, las opciones son muchas y puedes preparar unas galletas de harina de arroz saludables o un poco más calóricas. Y si lo que quieres es descubrir diferentes recetas de galletas, no te pierdas esta otra receta de galletas sin gluten.
Fotos de Galletas con harina de arroz.
