Receta de Magro de cerdo con tomate.
La receta de magro de cerdo con tomate que comparte Mamen en RecetasGratis.net es un guiso de cerdo muy fácil de preparar que seguro le gustará a todos en casa. Este plato de carne de cerdo en salsa lo podrás acompañar con cualquier guarnición y su sabor seguro que te sorprenderá.
Rehogamos la carne de cerdo hasta dorarla y seguidamente añadimos uno de los ajos finamente picado y el otro, entero con piel y todo.
Pasados unos minutos añadimos la cebolla, los pimientos verde y rojo picados y la hoja de laurel. Rehogamos todos los ingredientes y continuamos con la cocción unos minutos.
Ahora añadimos el vino blanco y dejamos que evapore el alcohol. Añadimos agua hasta que cubra la carne junto con tomate frito. Dejamos que hierva a fuego lento hasta que la carne quede tierna.
Rectificamos de sal y añadimos pimienta negra molida, deja que la salsa reduzca al gusto y listo para servir.
El magro de cerdo con tomate es una preparación muy sencilla que podrás servir a la hora de la comida acompañando con un poco de arroz blanco o si prefieres, con una porción de wok de verduras como guarnición.
Si te ha gustado la receta de Magro de cerdo con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
