Paella de bogavante.
El arroz seco con bogavante es ya un clásico en muchas mesas y establecimientos del buen comer, y la receta que os traemos hoy.
es muy fácil de hacer y requiere de muy pocos ingredientes.
. Lo más importante, como en todas las buenas recetas de arroz, es un buen caldo o.
fumet.
de pescado y marisco, y un buen sofrito.
Un bogavante y nuestro delicioso.
fumet de pescado.
son suficientes para dar sabor a este arroz, por lo tanto necesitaremos muy pocas hortalizas para acompañar.
el sofrito.
. Esta vez solo hemos usado judías verdes planas —en Valencia se usa una variedad conocida como.
ferradura.
— aunque podéis usar también alcachofas, pimientos rojos o las hortalizas que más os gusten.
Esta vez, hemos enriquecido el sofrito añadiéndole chipirones que se pueden sustituir por gambas, langostinos, calamares o rape. Si queréis hacer esta receta.
para una ocasión especial.
o para celebrar algo importante en familia, no dudéis en ponerle algunas cigalas, a este arroz le van como anillo al dedo.
Recordad que.
si queréis aumentar el número de raciones.
, debéis tener en cuenta que por cada comensal tendréis que poner 100 gramos de arroz de grano corto y para saber la cantidad de caldo necesaria, siempre será necesario medir el volumen del arroz y duplicar o triplicar ese volumen en el caldo, según el tipo de grano elegido.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 930.
Ingredientes de la paella de bogavante.
1 bogavante fresco o congelado.
60 ml de aceite de oliva.
70 g de puerro.
2 diente de ajo.
100 ml de tomate pera rallado.
1 cucharadita de pulpa de ñora (o pimentón de la Vera).
Azafrán en hebras al gusto.
60 g de chipirones limpios.
200 g de arroz de grano corto.
500-600 ml de.
fumet.
de pescado y marisco.
Sal al gusto.
1 chorretón de aceite del oliva.
 Cómo hacer paella de bogavante.
Despiezamos 1 bogavante fresco o congelado: le retiramos las tenazas y les damos un golpe para romperlas. Partimos el cuerpo y la cabeza a la mitad de forma longitudinal.
 Calentamos 60 ml de aceite de oliva en un paella y freímos el bogavante por ambos lados hasta que tome color, aunque no es necesario hacerlo mucho, es mejor que quede poco hecho para no resecarlo cuando cueza con el arroz.
 En la misma paella, rehogamos 70 g de puerro picado y cuando esté translucido añadimos 2 dientes de ajo picados finamente. Continuamos el sofrito a fuego muy bajo.
 Agregamos 100 ml de tomate pera rallado, 1 cucharadita de pulpa de ñora —se puede sustituir por pimentón de la Vera— y azafrán en hebras al gusto, y continuamos sofriendo hasta que el tomate pierda gran parte de su líquido.
 Añadimos 60 g de chipirones limpios cortados en tiras, unos 4 chipirones, y continuamos el sofrito un par de minutos a fuego bajo.
 Echamos 200 g de arroz de grano corto, lo mezclamos muy bien con el sofrito para nacararlo y sellar los granos del arroz.
 Añadimos 500 o 600 ml de.
fumet.
de pescado y marisco, y ponemos sal al gusto. Cogemos la paella de las asas y la removemos circularmente para que se mezclen todos los ingredientes y se nivele el arroz en el fondo.
 Echamos 1 chorretón de aceite de oliva a la paella y la dejamos hervir a fuego alto durante unos 10 minutos hasta que el caldo casi alcance el nivel del arroz.
 Añadimos el bogavante y dejamos que siga hirviendo el arroz hasta que el nivel del caldo y el arroz sea el mismo. En ese momento, bajamos el fuego al mínimo y dejamos que continue cociendo el arroz durante unos 10 minutos o más si fuera necesario.
 Retiramos la paella del fuego, cubrimos con un pliego de papel o con un paño y la dejamos reposar entre 10 y 15 minutos.
 Tras el reposo, retiramos el pliego de papel y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Despiezamos el bogavante.
Lo freímos y lo reservamos.
Rehogamos el puerro y los dientes de ajo a fuego lento.
Agregamos el tomate rallado, la pulpa de ñora y el azafrán al gusto.
Añadimos los chipirones y continuamos sofriendo a fuego bajo.
Echamos el arroz y lo mezclamos con el sofrito.
Vertemos el fumet y añadimos sal al gusto.
Añadimos el aceite y dejamos hervir a fuego alto.
Agregamos el bogavante y continuamos la cocción a fuego bajo.
Retiramos la paella del fuego, la cubrimos y la dejamos reposar.
Servimos.
