Receta de Pollo a la olla con papas.
El pollo a la olla con papas se trata de un pollo estofado a base de la estrella de la cocina peruana, el ají panca, obteniendo un sabor intenso y ahumado. Además, ¿qué mejor que acompañar este guiso con otro insumo oriundo del Perú? Unas rodajas de papas crujientes por fuera y harinosas por dentro. Un plato clásico de la cocina peruana, conocido por su sabor intenso y su preparación tan sencilla que se ha convertido en uno de los favoritos dentro del menú diario.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar pollo a la olla con papas.
Empieza preparando el aderezo para adobar las piezas de pollo. Para este aderezo, simplemente mezcla la pasta de ají panca, ajo molido, mostaza, un buen chorro de vinagre y otro de sillao o salsa de soya. También incorpora las especias y hierbas secas que son el orégano seco molido, comino molido, pimienta negra molida y una cucharadita de sal. Mezcla bien y rectifica el sabor.
Coloca las piezas de pollo en un bowl grande y vierte el aderezo encima. Con las manos, masajea bien las piezas para que el aderezo impregne hasta por debajo de la piel. Cubre el bowl y colócalo en la refrigeradora para que repose por lo menos 30 minutos; mientras más tiempo de reposo tenga, más sabrosa quedará la carne.
Cumplido el tiempo de reposo, calienta a máxima temperatura una olla grande con un buen chorro de aceite. Sella por ambos lados las piezas de pollo sin sobrecargar la olla para que no baje la temperatura. Puedes hacerlo en tandas si no caben suficientes piezas de pollo en el fondo de la olla. Luego, resérvalas.
Reduce el fuego y vierte un buen cucharón de caldo de pollo o agua para desglasar los residuos caramelizados al fondo. Cuando empiece a hervir, raspa con un cucharón resistente a altas temperaturas hasta que se despeguen todos los residuos.
Reincorpora las presas y vierte más caldo de pollo hasta cubrirlas; además, agrega todo el aderezo que se quedó en el bowl. Remueve, tapa la olla y deja que se cocine por 25 minutos.
Cumplido el tiempo de cocción, verifica que las presas estén perfectamente cocidas; si es así, retíralas de la olla y espesa la salsa con maicena. La maicena debe estar previamente disuelta con un chorro de agua fría para que no se formen grumos.
Ni bien incorpores la mezcla de maicena, remueve con un batidor de globo hasta que rompa hervor y espese. Deja que hierva por un par de minutos para que se cocine la fécula de maíz. Luego, rectifica tanto la sazón como la consistencia y reincorpora las presas.
Para acompañar este plato, comienza sancochando las papas. Para hacerlo, colócalas en una olla con abundante agua y un buen puñado de sal y déjalas hervir por 20 minutos aproximadamente o hasta que se puedan pinchar con un palillo y se sientan suaves.
Si deseas, pela estas papas y córtalas en rodajas o en cuartos. Seguidamente, calienta una sartén y añade un cubo de mantequilla para que se derrita. Ahí coloca las rodajas de papa y deja que se doren por ambos lados. Para que queden aún más ricas, espolvorea una pizca de sal encima.
Finalmente, sirve un par de presas de pollo, cúbrelas con la salsa y acompaña el plato con las papas en rodajas. No olvides balancear el plato con una porción de ensalada y ¡a disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la olla con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Pollo a la olla a tu manera.
Puedes personalizar tu aderezo reemplazando y aromatizando estas piezas de pollo con las especias y hierbas que más te agraden. Por ejemplo, puedes usar paprika o pimentón ahumado molido, estragón, tomillo, cebolla en polvo, y hasta puedes agregar un chorro de cerveza. O, si prefieres un sabor más dulzón, puedes agregar jugo de naranja.Además, si quieres conocer más recetas de pollo a la olla para preparar gran diversidad, no te pierdas estas elaboraciones:Pollo a la olla con arrozPollo a la olla peruanoPollo a la olla con ensalada rusa.
