Receta de Tortas fritas al horno.
Las tortas fritas son una especie de confituras adoradas por los argentinos. Sin embargo, muchas veces las evitamos, justamente, por ser fritas. Y si bien existen métodos probados para hacer una fritura más saludable, tampoco es recomendable abusar de ella. Asimismo, ese tipo de cocción requiere mucha cantidad de aceite (que no es conveniente reutilizar), y se ensucia bastante la cocina con las gotitas de aceite que salpican. Entonces, ¿por qué no darnos el gusto de comer tortas fritas rápidas más seguido cocinándolas al horno?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas al horno para que prepares todas las veces que quieras. ¡Vamos a cocinar!
Coloca en un recipiente la harina junto con la sal y el polvo para hornear.
Agrega la manteca pomada y parte del agua. Comienza a mezclar con la mano y continúa incorporando agua a medida que la masa lo necesite.
Truco: puedes reemplazar la manteca por grasa bovina o por aceite.
Amasa hasta formar un bollo tierno que no se pegue en las manos. Cubre la masa con un repasador, un separador o un film y deja reposar por unos 20 minutos.
Enciende el horno para precalentar a 200 °C. Unta con aceite una placa o asadera y llévala al horno para calentarla. Luego separa la masa en bollos más pequeños y aplástalos un poco con la palma de la mano para que queden de aproximadamente ½ cm de espesor.
Realiza un corte en el centro de cada torta frita sin grasa, colócalas en la asadera caliente y lleva a horno precalentado a 200°C. Cocina aproximadamente 5 minutos por cada lado o hasta que estén doraditas.
Retira del horno y disfruta de estas saludables tortas fritas al horno ¡A comer! Cuéntanos qué te pareció esta receta en comentarios y comparte una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las tortas fritas saludables al horno.
El sabor inconfundible de la grasa o la manteca, hace que las tortas fritas sin levadura sean deliciosas. Sin embargo, siempre nos gusta darte opciones para que puedas probarlas de diferentes maneras. Asimismo, puedes saborizar la masa agregando romero, orégano o tomillo. Otra gran alternativa es untarlas con:Dip de albahacaDip de queso azulDip de cebollaPaté de vegetalesPaté de tomates secosHummus de lentejasSi en cambio eres del equipo de los golosos, puedes espolvorear las tortas fritas con azúcar cuando las volteas y dejarlas en el horno hasta que se forme una capa crocante de caramelo. O bien, pincelarlas con almíbar casero al terminar la cocción y mientras aún están calientes.
