Manjar blanco.
Bajo la denominación de.
manjar blanco.
podemos encontrar varios tipos de dulces. El que vamos a preparar con esta receta es el manjar blanco colombiano y para su elaboración, vamos a utilizar tan.
solo dos ingredientes.
según explicamos a continuación. El resultado es totalmente irresistible.
El manjar blanco es un dulce muy apreciado en la.
repostería latinoamericana.
, conquista por su suavidad, dulzura equilibrada y gran versatilidad en la cocina. Este dulce se ha ido transformando y adaptando según la región y se puede endulzar con azúcar o simplemente con la leche condensada. También se puede aromatizar con vainilla, limón o canela según los gustos del comensal.
Esta es una receta muy sencilla, simplemente tendremos que mezclar los ingredientes y dejarlos espesar en el fuego, moviendo con cariño y constantemente hasta que la crema espese y caramelice. En poco menos de una hora tendremos lista.
la crema más deliciosa.
que habréis probado nunca.
Muy similar al.
dulce de leche.
o arequipe —sus recetas difieren por sus ingredientes— el resultado es muy parecido; una crema densa y untuosa que seduce a los paladares más golosos. Para consumirlo, podemos utilizar el manjar blanco para.
acompañar y endulzar postres.
como por ejemplo, queso fresco, yogur natural o una cuajada. También lo podemos utilizar como cualquier otra crema dulce para rellenar tartas, pasteles o alfajores o bien, para untar sobre pan. Si nos sobra, podemos guardarlo en la nevera donde se conservará hasta una semana.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 6, 600 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 218.
Ingredientes del manjar blanco.
300 ml de leche evaporada.
300 g de leche condensada.
 Cómo hacer manjar blanco.
Comenzamos mezclando en un cazo 300 ml de leche evaporada con 300 gramos de leche condensada.
 Llevamos la mezcla a fuego medio-bajo removiendo constantemente durante aproximadamente 45 minutos. Dejamos espesar la crema en el fuego.
 Vertemos el manjar blanco en un tarro de vidrio limpio y lo dejamos enfriar por completo antes de consumir.
 Una vez frío ya lo podemos utilizar según preferencias, tal cual como postre o bien, para endulzar un yogur natural, un queso o para rellenar tartas y pasteles.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche evaporada y la leche condensada.
Espesamos la mezcla a fuego suave mientras removemos durante unos 45 minutos.
Pasamos el manjar blanco a un tarro y lo dejamos enfriar.
Servimos o utilizamos como parte de otros postres.
