Pimientos rellenos de queso.
No hay nada más apetecible y sabroso que unos.
pimientos morrones rellenos y asados en el horno.
. Esta variedad es ideal para rellenar porque es carnosa y su sabor, dependiendo de su estado de maduración, es ligeramente dulzón, siendo el verde el más suave y el rojo (más maduro) el más intenso.
Para la receta de hoy, vamos a emplear unos pimientos morrones de tamaño pequeño, que abriremos a lo largo para poder limpiarlos y después rellenarlos.
La receta más típica y tradicional.
es la de pimientos rellenos de carne pero la verdad es que los podemos rellenar de casi cualquier combinación de ingredientes que nos gusten.
Para el relleno de esta elaboración, tan solo vamos a necesitar huevos, la variedad de queso que más nos guste, aunque preferentemente escogeremos uno con un porcentaje alto de grasa para que se funda más fácilmente, y unos taquitos de jamón que le aportarán sabor y textura al plato. Una vez asados los pimientos,.
los gratinaremos con queso.
mozzarella. ¡Disfruta de estos deliciosos y originales pimientos rellenos de queso!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 439.
Ingredientes de los pimientos rellenos de queso para 2 personas.
1 pimiento morrón verde.
1 pimiento morrón rojo.
3 huevos L.
60 g de queso gouda o edam.
50 g de taquitos de jamón serrano.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharadita de pimentón de la Vera dulce.
1 bola de mozzarella fresca.
1 pizca de perejil seco.
 Cómo hacer pimientos rellenos de queso.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo, y con ventilador, para que en el momento de asar los pimientos este se encuentre a la temperatura indicada. Mientras tanto, lavamos 1 pimiento morrón verde y 1 pimiento morrón rojo y los abrimos longitudinalmente. Les retiramos las pepitas y la parte blanca de su interior. El pedúnculo se lo dejaremos para que el relleno no se escape.
 En un bol batimos 3 huevos con 60 gramos de queso gouda o edam en tacos, 50 gramos de taquitos de jamón serrano, 1 pizca de sal fina, 1 pizca de pimienta negra molida y 1 cucharadita de pimentón de la Vera dulce.
 Ponemos las 4 mitades de los pimientos en una fuente apta para hornear y las rellenamos con la mezcla anterior.
 Introducimos la fuente en el horno para hornear los pimientos rellenos a 180 ℃ durante unos 25 minutos aproximadamente o hasta que veamos que la superficie del relleno comienza a dorarse.
 Sacamos la fuente del horno y cubrimos el relleno de los pimientos con 1 bola de mozzarella fresca, previamente escurrida para que durante el gratinado no suelte demasiado suero. Una vez escurrida, troceamos la bola de mozzarella y la repartimos a partes iguales entre los 4 pimientos rellenos.
 Introducimos de nuevo la bandeja con los pimientos en el horno y, con la función grill activada a 200 ℃, gratinamos los pimientos durante 4-5 minutos o hasta que veamos que el queso se haya gratinado. Servimos inmediatamente los pimientos rellenos de queso espolvoreados con 1 pizca de perejil seco.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 180 ℃ calor arriba y abajo con ventilador. Mientras, lava, corta los pimientos longitudinalmente y retírales el interior.
Mezcla en un bol los huevos, el queso gouda y los taquitos de jamón serrano, salpimenta y añade pimentón de la Vera dulce.
Pon los pimientos en una fuente apta para horno y rellénalos con la mezcla anterior.
Hornea los pimientos rellenos a 180 ℃ durante unos 25 minutos.
Cubre cada pimiento con mozzarella fresca previamente escurrida.
Gratina a 200 ℃ durante 4-5 minutos y sirve decorados con un poco de perejil seco.
