Receta de Miguelitos con dulce de leche.
Las facturas “miguelitos de dulce de leche” deben su nombre al amigo de su panadero creador, quien decidió utilizar el nombre del fanático número uno de este producto, Miguel Ramírez. Sin embargo, su versión original constaba de una masa hojaldrada y un relleno de crema pastelera, espolvoreado con azúcar impalpable. En Argentina, hemos creado una reversión de estas facturas, utilizando como base la masa del pan de leche argentino y rellenándola con nuestro clásico producto regional, el dulce de leche. Puedes prepararlas para una merienda con amigos o para acompañar los mates de la tarde. Si lo prefieres, puedes rellenarla con crema pastelera, crema batida o, incluso, puedes hacer una versión agridulce rellenándolos con fiambre.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer miguelitos de dulce de leche. ¡Vamos!
Para empezar con la receta de los miguelitos de dulce de leche,primero haz una esponja mezclando la levadura fresca con 1 cucharada de la harina de esta receta, 1 cucharada de azúcar y unos 50 cc de la leche tibia. Resérvala unos 10 minutos.
Dispón en un recipiente la harina, previamente mezclada con la pizca de sal. A continuación, haz un hueco en el centro para agregar en él huevo, el azúcar, la esponja que habías preparado previamente, una parte de la leche, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Comienza a integrar los ingredientes del centro hacia afuera, agregando la leche poco a poco hasta obtener una masa.
Cuando tengas el bollo listo, llévalo a la mesada limpia y agrega la manteca pomada, es decir, blanda. Puedes retirarla de la heladera al empezar la receta para lograr esta textura. Amasa hasta que se integre completamente. Verás que al principio cuesta un poco, pero luego lo hace perfectamente.
Reserva tu bollo tapado por unos 40 minutos hasta que duplique su volumen.
Cuando tu masa esté lista, divídela en partes de igual tamaño, en este caso de unos 60 gramos. A continuación, realiza forma de bollo con ayuda de tu mano, como ves en la imagen, rodándolo sobre sí.
Llévalos a una asadera previamente engrasada, separados por 1 dedo de distancia, ya que leudarán.
Reserva tus miguelitos en la asadera tapada por unos 20 minutos mientras se calienta tu horno a 180 ºC. Pasado ese tiempo, píntalos con la leche mezclada con azúcar y cocínalos unos 20 minutos hasta que estén ligeramente dorados.
Una vez fríos, haz un corte en cada bollo sin llegar al otro lado y a 45 º hacia abajo. Rellénalos con el dulce de leche. Recomendamos lo dispongas en una manga para que sea más fácil rellenarlos.
Cuando tengas todos tus miguelitos de dulce de leche listos, espolvoréalos con el azúcar impalpable para decorarlos.
Ya puedes servir el agua del mate porque están listas las facturas de dulce de leche. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Miguelitos con dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los miguelitos de dulce de leche.
El clásico acompañamiento de las facturas miguelitos de dulce de leche, así como cualquier otra factura Argentina, es el mate. Por si no la conoces, esta infusión se prepara base de yerba mate y se sirve en una calabaza, vaso o pocillo de distintos materiales y se toma través de una bombilla a medida que se ceba con agua. Asimismo, si también quieres conocer una elaboración similar, no te pierdas esta receta de Miguelitos de crema.
