Pasteles de boniato.
Los pasteles de boniato son típicos de la Comunidad Valenciana, donde reciben el nombre de.
pastissets de moniato.
o.
pastissets de Nadal.
. Allí se preparan y venden a espuertas durante las fiestas navideñas.
Su relleno, una crema de batata aromatizada con canela y ralladura de limón, es irresistible. Aunque su masa no se queda atrás. De textura suave y quebradiza, tiene un ligero sabor a anís que grita tradición por todos los costados.
La dificultad de estos pasteles es prácticamente nula. Recomendamos preparar el relleno el día anterior porque necesita estar completamente frío cuando se vaya a utilizar. Así, cuando llegue el momento de ponerse con el resto de la receta, la operación será mucho más rápida y sencilla.
Merece la pena incorporar estos pasteles de boniato al repertorio habitual de dulces navideños porque están tremendamente deliciosos, ya sea recién horneados, templados o en frío. Son el bocado perfecto para endulzar la sobremesa, acompañados de un café, una infusión o una copita de licor. Al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 22.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 147.
Ingredientes de los pasteles de boniato para 22 unidades.
Para el relleno:
400 g de boniato.
1 rama de canela.
Agua.
120 g de azúcar.
Ralladura de 1/2 limón.
Para la masa:
150 g de aceite de girasol.
100 ml de licor de anís.
50 ml de vino blanco dulce.
40 g de azúcar.
450-500 g de harina de trigo de todo uso.
Además:
1 huevo.
Azúcar para espolvorear.
Utensilios necesarios.
Cortapastas de 9 cm.
 Cómo hacer pasteles de boniato.
Comenzamos esta receta preparando el relleno, que tiene que estar frío en el momento de rellenar la masa y formar los pasteles. Para ello pelamos dos boniatos (o su equivalente a 400 g) y los cortamos en trozos de un tamaño lo más similar posible. Los introducimos en un cacito junto con la rama de canela y cubrimos con agua. Cocemos durante unos 10-15 minutos o hasta que estén tiernos. El tiempo exacto dependerá del tamaño de los trozos.
 Retiramos el agua y los escurrimos bien, colocándolos sobre un colador de malla fina. Entonces los pasamos a un recipiente amplio y hondo y los machacamos con un tenedor.
 Añadimos 120 g de azúcar y la ralladura de medio limón. Removemos para integrar y dejamos enfriar. Lo mejor es preparar el relleno el día anterior y dejarlo en la nevera toda la noche. Así nos aseguramos que está bien frío y que toma cierta consistencia.
 Para preparar la masa mezclamos 150 g de aceite de girasol con 100 ml de licor de anís, 50 ml de vino blanco dulce y 40 g de azúcar en un recipiente amplio y hondo.
 Incorporamos 450-500 g de harina poco a poco, removiendo después de cada añadido para que se incorpore bien. La masa irá tomando cuerpo y se volverá densa, en ese momento usamos las manos para trabajarla.
 Cuando la masa deje de pegarse a las manos y se sienta firme, dejamos de añadir harina (puede que no necesitemos toda la indicada) y la dejamos reposar 30 minutos.
 Transcurrido el tiempo de reposo, estiramos la masa con ayuda de un rodillo hasta dejarla de 1/2 cm de grosor. Cortamos con un cortapastas de 9 cm. Retiramos el sobrante, lo amasamos y lo estiramos de nuevo. Cortamos más círculos de masa hasta terminar con ella.
 Rellenamos cada círculo de masa con una cucharadita del relleno y cerramos, doblando por la mitad. Presionamos bien los bordes para evitar que se abran en el horno.
 Colocamos los pasteles sobre una bandeja de horno cubierta con papel vegetal. Los pincelamos con un huevo batido y espolvoreamos con un poco de azúcar.
 Introducimos la bandeja en el horno, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, y los cocemos durante 15 minutos o hasta que comiencen a verse dorados. Dejamos que se atemperen en su interior durante 10 minutos antes de retirarlos. Y ya están listos nuestros pasteles de boniato, que podemos servir de inmediato, templados o fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Para el relleno: pelamos y troceamos los boniatos y los cocemos, junto con la rama de canela, en un cazo con agua hasta que estén tiernos.
Escurrimos bien, retirando todo el agua posible, y machacamos para obtener un puré.
Añadimos el azúcar y la ralladura de limón. Dejamos enfriar.
Para la masa: mezclamos el aceite de girasol con el licor de anís, el vino blanco dulce y el azúcar en un recipiente amplio y hondo.
Incorporamos la harina poco a poco, removiendo tras cada añadido. Cuando la mezcla se vuelva densa la trabajamos con las manos.
Una vez firme y manejable la dejamos reposar 30 minutos.
Estiramos la masa hasta dejarla de 1/2 cm y la cortamos con un cortapastas de 9 cm.
Rellenamos cada círculo de masa con una cucharadita del relleno y cerramos, doblando por la mitad, presionando bien los bordes.
Colocamos los pasteles sobre una bandeja de horno cubierta con papel vegetal, los pincelamos con huevo batido y los espolvoreamos con un poco de azúcar.
Cocemos en el horno, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, durante 15 minutos o hasta que comiencen a verse dorados. Dejamos atemperar en su interior 10 minutos antes de retirar.
