Receta de Tagliatellle alla boscaiola.
Esta maravillosa receta de pasta alla boscaiola italiana me encanta. Entre sus ingredientes que son muy sencillos, se encuentran los champiñones (del tipo que más te guste), el tomate, el bacon y las aceitunas negras.Estos tagliatelle alla bocaiola que comparto con RecetasGratis son una receta bastante rápida pues mientras se hace la salsa se hierven los tagliatelle, con lo cual en media hora aproximadamente tendremos un plato sensacional y diferente a las recetas de siempre.Te invito a visitar mi blog Con tu pan te lo comas, donde encontrarás muchas más recetas de pasta que espero te gusten.
En primer lugar, para hacer estos tagliatelle a la boscaiola hay que dorar el bacon en una sartén sin nada de aceite hasta que esté dorado y retirarlo a un plato.
En la misma sartén pochar la cebolla picada con los champiñones troceados. Si hace falta añadir un poco de aceite de oliva para que se sofrían bien.
Incorporar el tomate troceado sazonando con una pizca de sal y otra de azúcar para contrarrestar la acidez.
Seguidamente añadir el bacon reservado, las aceitunas negras troceadas y un chorrito de vino blanco. Dejar que se haga la salsa boscaiola a fuego lento aproximadamente 30 minutos.
Mientras se hace la salsa boscaiola, hierve los tagliatelle en agua con sal hasta que estén al dente.
Truco: Si tienes dudas sobre el tiempo de cocción es mejor que revises las instrucciones del paquete de pasta.
Mezclar la pasta y la salsa fuera del fuego para que no se pase.
Servir inmediatamente los tagliatelle a la boscaiola para que no se pase la pasta. Espolvorear un poco de perejil fresco picado en cada plato ¡y a disfrutar!Y si te gustan las recetas de pasta en salsa no te pierdas esta pasta con pollo al pesto o esta pasta con pollo en salsa chipotle.
Si te ha gustado la receta de Tagliatellle alla boscaiola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
