Receta de Tostones venezolanos.
El tostón venezolano consiste en un trozo grande de plátano verde aplanado y frito, se diferencia del patacón por su tamaño. Estos tostones son muy populares y se pueden consumir con pescados, pollo o carne mechada. Los tostones venezolanos van acompañados por lo general con queso, algunas verduras y salsas.
Antes de realizar esta receta venezolana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar el plátano, cortar en 4 trozos grandes en forma diagonal y freír en abundante aceite durante 10 minutos a fuego medio.
Una vez salga el plátano del aceite, escurrir muy bien y aplastar de inmediato con ayuda de una tabla.
Aparte, en un sartén con aceite, cocinar las pechugas de pollo previamente salpimentadas. Una vez estén listas cortar en tiras.
Cortar el tomate en cubos pequeños y haz un picadillo mezclando con la cebolla blanca cortada finamente, el cilantro, sal y pimienta.
Finalmente freír de nuevo los tostones hasta que estén dorados y crujientes, escurrir y servir.
Sirve los tostones venezolanos y sobre ellos agrega el pollo en tiras, la mezcla de tomate y cebolla, la lechuga cortada en tiras y las salsas.
Puedes dejarlos así o hacerlos darles el toque final a los tostones venezolanos agregando un poco de queso rallado y disfrutar, es ideal para la cena. Y si quieres más platos típicos venezolanos puedes echarle un vistazo a la receta de las arepitas fritas venezolanas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tostones venezolanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
