Carne guisada con patatas.
La carne guisada con patatas es un guiso en el que.
la carne se cocina lentamente para conseguir que quede tierna y jugosa.
. Además, es un plato completo al llevar las verduras incorporadas en la cocción.
Para este guiso, cortaremos todas las verduras del mismo tamaño, no muy pequeñas, para que se hagan uniformemente ya que de otra forma, unas estarían antes en su punto que las otras. Hemos optado por.
patatas y zanahorias.
, además de cebolla, apio y otros ingredientes vegetales, aunque el pimiento o judías verdes también le van bien a este guiso.
Si queréis añadir guisantes.
, hacedlo al final de la cocción, ya que estos se cocinan más rápido.
La clave para el éxito de esta receta es la calidad de la carne, no dudéis en preguntar a vuestro carnicero de confianza por.
el mejor corte.
para preparar este estofado, aunque nuestra preferencia se va a la aguja, la aleta o la cadera. Y el tiempo de cocción es imprescindible, dejad que se vaya cocinando poco a poco para conseguir un resultado espectacular.
Este es un plato.
ideal para preparar el día anterior.
, ya que gana en sabor con el reposo. ¡No olvidéis servir un buen pan acompañando esta carne guisada con patatas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 495.
Ingredientes de la carne guisada con patatas.
1 kg de carne de ternera para guisar.
200 g de cebollas.
150 g de zanahorias.
2 dientes de ajo.
1 rama de apio.
500 g de patatas.
3 cucharadas de aceite de oliva.
2 cucharadas de pimentón dulce.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de tomate concentrado.
500 ml de caldo de pollo.
3 ramas de tomillo fresco.
 Cómo hacer carne de ternera guisada con patatas.
Cortamos 1 kg de carne de ternera para guisar en dados de unos 3 cm. Pelamos y cortamos 200 g de cebollas a trozos, pelamos 150 g de zanahorias y las cortamos a rodajas, prensamos 2 dientes de ajo, cortamos 1 rama de apio a rodajas y pelamos 500 g de patatas y las cortamos a trozos.
 Calentamos 3 cucharadas de aceite de oliva en una cazuela y sofreímos la cebolla, el apio y los ajos durante 5 minutos a fuego bajo, hasta que estos ingredientes estén pochados.
 Agregamos 2 cucharadas de pimentón dulce, removemos para que la mezcla de cebolla quede bien impregnada.
 Incorporamos los dados de carne salpimentados. Removemos y doramos durante 5 minutos. Añadimos 1 cucharada de tomate concentrado y vertemos 500 ml de caldo de pollo, junto a 3 ramas de tomillo fresco.
 Agregamos las patatas y las zanahorias a la cazuela, llevamos a ebullición, bajamos el fuego, tapamos la cazuela y cocinamos el conjunto durante 1 hora y media.
 Probamos y rectificamos de sal si fuera necesario y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la carne y las verduras.
Sofreímos la cebolla, el apio y los ajos.
Mezclamos con el pimentón dulce.
Doramos la carne, agregamos el tomate concentrado y el caldo.
Incorporamos patatas, zanahorias y cocinamos 1,5 h.
Servimos.
