Receta de Torta de nueces y vainilla con cobertura.
Hacer una torta de nueces y vainilla con cobertura es más sencillo de lo que parece y económico, especialmente si hacemos el postre durante la temporada de este fruto seco. Para hacer el bizcocho, simplemente debemos mezclar adecuadamente todos los ingredientes y hornearlo a 180 ºC. Luego, es tan fácil como abrirlo por la mitad, rellenarlo con la cobertura y cubrir la superficie. Al ser un pastel de nuez tan llamativo, podemos prepararlo, incluso, para servir durante las fiestas de Navidad, puesto que gustará a grandes y a pequeños.¿Quieres saber cómo hacer un bizcocho de nueces? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta para hacer tarta de nuez.
Batimos la mantequilla con el azúcar hasta obtener una mezcla cremosa y agregamos las yemas una a una. Es importante tanto que la mantequilla esté a temperatura ambiente como que las yemas de los huevos se separen de las claras con antelación. Luego, podemos añadir esencia de vainilla si queremos.
En otro bol, mezclamos los ingredientes secos tamizados: harina, canela, polvo de hornear, bicarbonato y sal. Hecho esto, añadimos la preparación a la masa anterior, poco a poco y alternándola con la leche.
Batimos las claras a punto de nieve para que el bizcocho de nuez quede esponjoso. Así, añadimos las claras batidas a la masa y las integramos haciendo movimientos envolventes suaves. Finalmente, agregamos las nueces y mezclamos.
Vertemos la masa en el molde engrasado y horneamos la torta de nueces y vainilla durante 50-60 minutos, a 180 ºC. Para comprobar que está lista, realiza la prueba del palillo.
Truco: Utiliza un molde de pastel redondo y sin hueco en el centro.
Para el relleno, batimos la mantequilla hasta esponjar, agregamos el azúcar glass y seguimos batiendo. Después, añadimos la leche en forma de hilo y sin dejar de batir y, por último, la esencia de vainilla. Reservamos la cobertura en el frigorífico para que acabe de tomar cuerpo y consistencia.
Truco: Si quieres, puedes sustituir la mantequilla por queso crema. En tal caso, elimina la leche.
Retiramos el bizcocho del horno y dejamos que se enfríe. Una vez frío, lo desmoldamos y lo cortamos por la mitad para obtener dos tortas más finas. Ahora, untamos una capa de relleno sobre la superficie de la base, colocamos la otra mitad del bizcocho encima y extendemos por encima de esta la crema restante. Reservamos en el frigorífico hasta el momento de servir.
Decoramos el pastel de nuez con cobertura con las nueces cortadas por la mitad. Como ves, se trata de una torta de nueces y vainilla fácil, rápida y deliciosa, perfecta para cualquier ocasión e ideal para Navidad, ya que al utilizar estos frutos secos de temporada tendremos un postre casero económico exquisito. Si quieres conocer otras recetas con nueces, no te pierdas las siguientes:Polvorones de nuezGalletas de nueces y miel.
Si te ha gustado la receta de Torta de nueces y vainilla con cobertura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
