Receta de Espaguetis en salsa blanca.
Los espaguetis, como muchas pastas, son muy versátiles. Podemos comerlos solo hervidos con sal, ajo, y cebolla, o adicionarle verduras o carne. En RecetasGratis.net te daremos el paso a paso para que aprendas como preparar espaguetis en salsa blanca, ideales para servir en tu menú de Navidad.
Como primer paso, juntamos todo lo necesario para preparar los espaguetis en salsa blanca.
Ponemos a hervir dos litros de agua, le agregamos una cucharada sopera de sal, el ajo, un trozo de cebolla y una hoja de laurel. Cuando el agua esté hirviendo le adicionamos la pasta, dejamos que hierva por 7-9 minutos.
Transcurrido el tiempo adecuado, retiramos los espaguetis del fuego, los colamos y dejamos enfriar. Retiramos los remanentes del ajo, la cebolla y la hoja de laurel.
En una cacerola ponemos a derretir la barra de mantequilla a fuego bajo. Ahí mismo agregamos los espaguetis para que se vayan integrando.
Una vez que la mantequilla se haya derretido, le adicionamos la leche. El fuego debe de estar muy bajo. Tapamos el recipiente.
Por último, le agregamos el consomé de pollo, el polvo y la crema de leche. Vaciamos los espaguetis en un molde refractario y espolvoreamos con el queso. Luego, lo metemos al horno a 180°C por 10 minutos.
Servimos los espaguetis en salsa blanca como acompañamiento del tradicional pavo relleno junto a una ensalada de zanahoria. Si lo prefieres, también puedes comerlos solos como plato principal. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
