Receta de Bizcocho en freidora de aire.
Prepara este bizcocho en airfryer o freidora de aire, muy sencillo y rápido de hacer. Asimismo, debemos sacar partido a las freidoras de aire y cocinar lo que quieras, es como un horno convencional, únicamente se cocina más rápido. Además, lo bueno de estas freidoras es que se cocina sin aceite. Lo ideal para que quede todo bien es coger el punto de la freidora, los tiempos son parecidos pero pueden variar según la marca del horno y la capacidad que tenga.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho en freidora de aire. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bizcocho en freidora de aire, primero precalienta la freidora a 170 ºC. A continuación, en un bol añade los huevos y el azúcar, bate con unas varillas hasta que quede bien mezclado, cremoso y con volumen.
Añade la leche, bate y mezcla bien. Seguido, añade el aceite de oliva suave y bate igual. Lava el limón, sécalo bien y ralla la piel sin llegar a la parte blanca, añádela al bol junto con la masa.
Añade la harina en un bol aparte con la levadura, tamízala. Debes añadirla al bol poco a poco y mezclando muy bien para que no queden grumos.
Coge un molde desmontable apto para el horno de aire, la medida debe ser adecuada al tamaño de la freidora, nuestro molde es de 15 cm. Sin embargo, lo puedes añadir de 18cm. A continuación, añade una hoja de papel vegetal o úntalo de mantequilla y espolvorea un poco de harina, así se desmoldará mejor el bizcocho. Añade en él la masa del bizcocho.
Truco: si lo deseas, puedes hacer el bizcocho en freidora de aire sin molde y añadirlo en la cesta de la freidora.
Introduce el molde en la freidora de aire y cierra.
Añade la freidora de aire a 160 ºC o 170 ºC unos 30 minutos y, cuando lleve unos 20 minutos, abre la freidora y pincha para ver como va la masa. Cierra y déjalo en el interior unos 20 minutos más o lo que necesite para que esté listo el bizcocho.
Truco: la temperatura puede variar según la freidora y la capacidad, el primer bizcocho siempre cuesta más, hasta que cojas el tiempo que necesita, por eso es mejor ir mirando y controlando.
Observa el bizcocho de la freidora de aire y déjalo hasta que esté templado, retíralo.
Desmolda el bizcocho en horno de aire, añádelo en una fuente de servir y espolvorea con un poco de azúcar glas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si quieres conocer las mejores freidoras de aire calidad precio para elaborar esta receta, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho en freidora de aire.
Si lo deseas, puedes acompañar el bizcocho en freidora de aire con diferentes glaseados, no te pierdas estas recetas:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
