Receta de Ancas de rana fritas.
Las ancas de rana se pueden cocinar de múltiples formas, siendo las más populares al ajillo, en salsa verde o rebozadas y fritas. En esta ocasión, en RecetasGratis, compartimos el paso a paso para aprender a prepararlas fritas, una de las recetas más fáciles y rápidas de hacer. Sigue leyendo y descubre cómo hacer ancas de rana fritas.
Primero, lava bien las ancas de rana. Luego, salpimienta al gusto y deja que se marinen en el zumo de limón durante 15 minutos aproximadamente.
Pasado el tiempo, retira las ancas del jugo, pon en un plan un poco de harina y en otro el huevo batido con el perejil picado.
Reboza las ancas de rana pasándolas primero por la harina y después por el huevo. Para que queden más crujientes, realiza un segundo rebozado.
Pon a calentar el aceite y, cuando esté caliente, fríe las ancas de rana rebozadas hasta que estén hechas.
Reserva las ancas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y sírvelas calientes.
Puedes acompañar las ancas de rana fritas con cebolla caramelizada o verduras salteadas y salsa barbacoa.
Si te ha gustado la receta de Ancas de rana fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
