Chutney de mango.
Podríamos definir el chutney como una conserva agridulce, a menudo especiada. El chutney más conocido es el de mango pero se puede preparar también con verdura como la cebolla o el calabacín. El azúcar, el vinagre y las especias -además de la esterilización- permiten que se conserve durante mucho tiempo.
El chutney que conocemos en Europa es normalmente la versión británica, que ha sustituido el aceite de mostaza indio con el vinagre. De hecho podríamos considerar el chutney una receta británica, al llevar ya dos siglos en los recetarios de la isla. En la cocina podemos usar el chutney como acompañamiento de un plato de arroz, de legumbres, de carnes cocidas o de verduras asadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 8 (2 botes de 300 gramos).
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: angloindia.
Calorías.
: 570 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del chutney de mango para 8 personas.
1 kg de mango (2 grandes aproximadamente).
20 g jengibre fresco, picado.
1 guindilla frescas sin semillas.
70 g de cebolla, picada.
1 diente de ajo, rallado.
½ taza de sal.
1 taza de semillas de mostaza.
100 g de azúcar.
100 g de vinagre de sidra.
 Cómo hacer el chutney de mango.
Preparar los botes para conservar: esterilizarlos en agua hirviendo durante 10 minutos. Dejar enfriar en el agua. Cortar la guindilla en juliana. Preparar las demás verduras también: picar la cebolla y rallar el.
jengibre.
y el ajo.
 Cortar los mangos en dados: debería quedar aproximadamente la mitad del peso, unos 500 gramos.
 En una olla, preferiblemente de fondo grueso, poner el azúcar, el vinagre, las semillas de mostaza, el ajo rallado y la sal. Llevar a hervor suave hasta que se haya disuelto el azúcar.
 Añadir la cebolla picada, la guindilla, el jengibre y el mango. Mezclar para que se recubra todo de la salsa. Subir el fuego y llevar a hervor, luego bajarlo y dejar burbujear suavemente unos 20 minutos, o hasta que el chutney haya tomado cuerpo.
 Verter en los tarros, cerrar y poner los botes en la olla que usamos para esterilizarlos antes. Volver a llevar a hervor y dejarlos 10 minutos. Apagar el fuego y dejarlos reposar 5 minutos en el agua.
 Sacar con cuidado y dejar enfriar.
Resumen fácil de preparación.
Esterilizar los botes.
Cortar la guindilla en juliana y preparar las demás verduras: picar la cebolla y rallar el ajo y el jengibre.
Cortar los mangos en dados.
Poner en una olla el azúcar, el vinagre, las semillas de mostaza, el ajo rallado y la sal. Calentar hasta que se disuelva el azúcar.
Añadir la cebolla picada, la guindilla, el jengibre y el mango. Hervir suavemente unos 20 minutos.
Distribuir el chutney entre dos tarros pequeños y esterilizarlos unos 10 minutos.
