Receta de Burritos de choriqueso.
Los burritos son entradas exquisitas provenientes de la gastronomía méxico-americana, ya que se preparan principalmente en las fronteras del norte de México, combinando platillos meramente mexicanos con la tan popular tortilla de harina, comúnmente usada en América del Norte. Dando como resultado una entrada realmente deliciosa y que queda perfecta para todos los gustos, ya que puede ser preparada con una gran variedad de rellenos distintos.Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta de unos ricos burritos de chorizo y queso mexicanos, es decir, que tendrán un relleno de choriqueso, lo cual los hace aun más exquisitos y que son muy fáciles de preparar y además, muy rápidos.Quédate con nosotros y descubre cómo hacer burritos de choriqueso. Ya verás que te encantarán, así que no te lo puedes perder por nada.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes necesarios para preparar estos deliciosos burritos de choriqueso, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar picamos finamente la cebolla, y una vez lista la colocamos en un sartén con aceite previamente calentado y dejamos que se sofría un momento.
Una vez se observe transparente la cebolla, añadimos el chorizo y dejamos que se dore completamente, movemos constantemente para evitar que se queme.
Una vez se observe completamente dorado retiramos del fuego, y añadimos el queso deshebrado sobre todo el chorizo, y con el calor que aún guarda este, el queso se derretirá gratinando el chorizo.
Para empezar a montar los burritos de chorizo y queso, a la tortilla de harina le añadimos un poco de los frijoles negros refritos.
Seguido del frijol refrito, a la tortilla de harina le agregamos el choriqueso que acabamos de preparar.
Envolvemos en forma de taco, formando de esta forma nuestro burrito mexicano, y lo llevamos a la plancha para sellar y dorar ligeramente.
Y ¡LISTO! Servimos los burritos de choriqueso calientes acompañados con nuestra salsa favorita.
Si te ha gustado la receta de Burritos de choriqueso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
