Receta de Ensalada de patata y bacalao.
Una ensalada sabrosa, fresca y nutritiva, perfecta para la época estival porque además de saciarnos nos ayudará a mantener la línea. La ensalada de bacalao normalmente se prepara con bacalao en salazón, un producto fácil de encontrar en todo el sur de Europa, pero como en este caso, también la puedes preparar con bacalao fresco.
Empezamos preparando todos los ingredientes para que no nos falte nada.
Ponemos a cocer las patatas, he puesto 5 porque eran pequeñas pero dos o tres estará bien. Cuando estén listas se dejan enfriar.
Mientras en un bol vamos echando los ingredientes empezando por la lata de atún.
Después ponemos las aceitunas.
Picamos la cebolla y lo agregamos al bol.
Partimos el tomate en trozos también.
En una sartén se pone el ajo a dorar con un poco de aceite y se echa el bacalao cortado en trozos a rehogar.
Se dé ja enfriar también y se agrega al bol, también se picará el huevo cocido.
Por último cortaremos las patatas en trozos y lo agregamos al resto. Aliña la ensalada de patata y bacalao con un poco de aceite de oliva o al gusto. Solo espero que os guste tanto como a mi. Y si te gusta el bacalao salado también puedes probar la ensalada de bacalao y naranja.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patata y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
