Jugo de naranja y limón.
Tal vez te suene que el jugo de naranja y limón no necesita receta, pero esta bebida refrescante es más que mezclar el zumo de estas frutas. Con este receta fácil aprenderás a preparar una bebida natural con un sabor refrescante único gracias a la hierbabuena. Este zumo de frutas te sorprenderá así que no dudes y échale un vistazo a la receta de jugo de naranja y limón.
Antes de realizar este jugo refrescante, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que es muy importante que todo sea natural así que procura que el zumo de naranja sea recién exprimido.
Pelar y cortar el limón en trozos grandes, licuar con el zumo de naranja durante unos minutos.
Lavar las hojas de hierbabuena y añadir a la mezcla, licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
Es momento de colar el jugo y endulzar al gusto con el azúcar. Si deseamos una bebida más natural puedes añadir un poco de miel o azúcar moreno.
Servir el jugo de naranja y limón con abundante hielo y disfrutar. Esta bebida es ideal para época de verano o para climas cálidos ya que se trata de una jugo refrescante y natural. Otras bebida también muy refrescante es el mojito sin alcohol, anímate a probarlo.  Si deseas más recetas de jugos, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Jugo de naranja y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
