Receta de Guiso de patatas con alcachofas.
El otoño y el invierno son época de alcachofas, así que es una excelente oportunidad para aprovecharlas, pues están más deliciosas y tiernas. Por eso, en RecetasGratis queremos traerte esta opción para disfrutarlas, se trata de una receta de guiso de patatas con alcachofas.Los guisos de patatas son una delicia, ya que se pueden acompañar con muchos ingredientes y todos combinan muy bien. Este es el caso de las alcachofas, que además son más económicas cuando llega su temporada. Descubre cómo hacer guiso de patatas con alcachofas y consiente a tu familia con un plato casero, nutritivo y delicioso.
Para hacer esta receta de patatas con alcachofas, empieza limpiando las alcachofas. Corta la parte de delante, alrededor de 2 dedos, y quita las hojas hasta llegar al centro, donde están más blancas y tiernas.
Prepara un bol con agua, unas hojas de perejil y un chorro de limón. Pon el trozo de limón exprimido dentro del agua. Corta las alcachofas por la mitad, quita los pelos del centro y corta en cuartos. Pon los trozos de alcachofas en el bol dentro del agua para que no se pongan oscuras.
Prepara el guiso, pela y pica una cebolla y un par de dientes de ajos. Pon una cazuela con un chorro de aceite, añade la cebolla picada y deja que se poche unos minutos. Cuando empiece a coger color, añade los ajos picados.
Pela y corta las patatas sin llegar al final, cháscalas para que suelten el almidón que darán a la salsa más cuerpo. Agrégalas a la cazuela, remueve un minuto y añade el pimentón dulce; remueve todo junto.
Antes de que se queme el pimentón, añade el vino blanco. Déjalo reducir un par de minutos. Escurre las alcachofas e incorpóralas a la cazuela. El vino blanco es opcional, hay quien no le pone.
Añade el agua hasta que queden bien cubiertas las patatas. Pon un poco de sal y deja cocinar unos 15-20 minutos o hasta que las patatas y las alcachofas estén tiernas. Si ven que se seca el caldo, ve añadiendo más agua para que luego quede un caldo bueno.
Cuando veas que ya están las patatas y las alcachofas tiernas, prueba de sal y rectifica. Si la salsa queda demasiado líquida, lo que puedes hacer es coger unas cuantas patatas, chafarlas con un tenedor y añadirlas a la salsa, deja que cueza unos minutos y listo. ¡Disfruta de este rico guiso de alcachofas con patatas!
Si te ha gustado la receta de Guiso de patatas con alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Otras recetas con alcachofas.
Sigue aprovechando la temporada de alcachofas con más recetas deliciosas y muy nutritivas. Aquí te dejamos algunas de nuestras recetas con alcachofas favoritas:Alcachofas con foieAlcachofas con jamónAlcachofas a la montillanaBacalao con alcachofasTortilla de alcachofas.
