Receta de Gofres de plátano.
Los gofres son una deliciosa opción de merienda o desayuno, son muy apreciados por todos. Actualmente, se pueden preparar muchas versiones y sabores y, en esta ocasión, presentamos la combinación de sabor y nutrientes, ofreciendo una alternativa más saludable y sabrosa al tradicional gofre.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gofres de plátano.gofres de plátanocinar!
Separa todos los ingredientes que necesitarás para preparar los gofres saludables de plátano.
Truco: enciende la gofrera y deja que se caliente mientras preparas la masa. Si no tienes tu propia máquina para hacer gofres, utiliza una sandwichera eléctrica o una sartén antiadherente pequeña.
En un bol tritura el plátano pelado con un tenedor.
Agrega el huevo y mezcla bien usando un batidor.
Agrega la mantequilla y vuelve a mezclar.
Truco: para hacerlo más fácil, derrite la mantequilla previamente.
Agrega la harina de trigo, el azúcar y la sal, mezcla bien hasta incorporar todos los ingredientes.
Truco: tamiza la harina de trigo y el azúcar antes de usar, para que la masa quede más ligera, suave y aireada.
Agrega la leche poco a poco y, finalmente, el polvo para hornear.
Truco: después de añadir el polvo de hornear, evita mezclar demasiado para que la masa no quede pesada.
Engrasa la gofrera con mantequilla utilizando un pincel culinario.
Introduce en la máquina la cantidad recomendada de masa, normalmente medio cucharón, pero esto dependerá del tamaño de la máquina.
Truco: no excedas 1/3 de la capacidad del tamaño para que no se derrame al cerrar la máquina.
Cierra y hornea por 3 minutos hasta que los waffles estén dorados y crujientes. Lo ideal es un gofre que quede crujiente por fuera y tierno por dentro.
Truco: el tiempo de horneado puede variar dependiendo de la potencia de la máquina.
Retira y sirve los waffles de plátano inmediatamente con sus aderezos favoritos como miel, fruta fresca, crema batida o incluso una bola de helado para una versión más indulgente. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: puedes añadir un poco de canela o chocolate a la masa para obtener deliciosas variaciones.
Si te ha gustado la receta de Gofres de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Otras recetas de gofres.
Si quieres conocer más elaboraciones de gofres para preparar gran variedad, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Gofres de LiejaGofres de patataGofres de avena.
