Receta de Pimientos del piquillo rellenos de langostinos.
Los pimientos del piquillo rellenos de langostinos consisten en un riquísimo plato sencillo de preparar. Además, la facilidad para rellenarlos te fascinará, ya que no necesitarás mucho tiempo ni tampoco recursos. En esta ocasión, los vamos a rellenar de langostinos, pero se pueden hacer rellenos muy variados, como por ejemplo de pescado, de carne o, incluso más ligeros, de verduras, setas, entre otros ingredientes. También señalamos que se pueden comer fríos o calientes, como más te gusten.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pimientos del piquillo rellenos de langostinos, estamos seguros de que te encantará. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pimientos del piquillo rellenos de langostinos, primero debes añadir en una sartén la cebolla picada para que se poche. Luego, debes pelar los langostinos cocidos y picarlos. A continuación, añádelos junto con la cebolla y una cucharada de mantequilla, mezcla todo junto.
Añade la harina, mezcla y deja que se cocine 1 minuto.
Añade la leche templada poco a poco y mezcla, señalamos que se formará una masa espesa parecida a una crema. Luego, añade una pizca de sal y prueba. Ten en cuenta que puede necesitar más o menos leche, según haga falta, por eso es mejor echarla poco a poco y mezclar con unas varillas. Una vez esté la masa, deja que repose y que se enfríe.
Prepara la salsa de pimientos del piquillo. Para ello, vierte en una cazuela un chorro de aceite con el ajo muy picado, señalamos que se puede sustituir por una cebolla muy picada o también se puede hacer sin nada. Antes de que adquiera color, añade 2-3 pimientos en trozos.
Añade la nata o crema de leche y un chorro de agua de los pimientos. Deja que se cocine todo unos minutos y añade un poco más de sal.
Truco: puedes poner más pimientos del piquillo en la salsa, esto es según el gusto de cada uno.
Tritura toda la salsa y añádela en la cazuela para calentar. Seguido, prueba de sal y rectifica. ¿Qué te está pareciendo esta receta de pimientos del piquillo rellenos de langostinos?
Con una cuchara rellena los pimientos del piquillo con cuidado, ya que se rompen con facilidad y colócalos en una fuente o plato de servir.
Calienta la salsa y vierte por encima de los pimientos. ¡Ya puedes servir los pimientos del piquillo rellenos de langostinos! Y, si te gusta, también puedes ponerlos en el horno, cubrir con queso rallado y gratinarlos.
Si te ha gustado la receta de Pimientos del piquillo rellenos de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
Otras recetas de pimientos de piquillo rellenos.
Como has podido comprobar, esta receta que te mostramos contiene langostinos, pero también puedes elaborar los pimientos del piquillo rellenos de gambas. ¡Te encantará! Así pues, escoge los ingredientes que prefieras para el relleno. También señalamos que hay cocineros que elaboran pimientos rellenos de merluza y gambas y pimientos rellenos de marisco, por tanto, puedes cocinarlos con todo tipo de pescado.Si quieres conocer más recetas de pimientos del piquillo rellenos, sigue leyendo:Pimientos del piquillo rellenos de carnePimientos del piquillo rellenos de bacalaoPimientos del piquillo rellenos de atúnPimientos rellenos de morcilla.
