Receta de lasaña de setas.
Cualquier coincidencia con la estación del año y esta receta de lasaña de setas es solo un espejismo. No hay nada en la realidad que me haya llevado a asociar el otoño, principal temporada de setas, con que haya hecho esta receta ya que se puede hacer durante todo el año.
El principal motivo es que es una receta económica porque está elaborada con los paquetes de setas variadas y congeladas que venden en cualquier supermercado. Ahora bien, podemos coger la idea de esta receta y elaborarla con las setas de temporada que hayamos cogido o comprado en el mercado.
Cortamos la cebolla y el pimiento verde,.
ya limpio, bien finos y los pochamos en una cazuela con un poco de aceite de oliva. Añadimos la carne y cocinamos hasta que coja color.
A continuación añadimos las.
setas.
, removemos bien y reservamos mientras hacemos la salsa bechamel con la receta anterior.
Montamos la lasaña.
, untamos el molde con mantequilla y ponemos una lámina de lasaña, relleno de carne y setas y un poco de bechamel. Así hasta completas tres pisos y terminamos con bechamel y queso.
Horneamos a 200 ºC durante 30 minutos.
Tiempo de elaboración | 1 hora.
Dificultad | Fácil.
Hay una cuestión que siempre se presenta a la hora de hacer una.
lasaña, y con la de setas.
no será menos.
¿Qué tipo de láminas utilizar?
Si os gusta hacerla en casa, no hay duda, la casera. Pero si no, yo os aconsejo la precocida que se puede poner sin remojar o cocer. Lo único que hay que tener en cuenta que llevará más tiempo en el horno y además el relleno habrá que ponerlo un poco más líquida.
Lasaña de patatas. Receta.
Receta de lasaña de pollo.
