Receta de Mermelada de quinotos.
El quinoto es un fruto de la familia de los cítricos que aporta un alto contenido de vitamina C y betacarotenos (precursor de vitamina A). Además, su piel es comestible y también aporta una gran cantidad de fibra que mejora la salud al favorecer el desarrollo de bacterias benéficas en nuestra microflora intestinal. Señalamos que la fibra también es un gran aliado para quienes sufren estreñimiento, así como para quienes buscan cuidarse.¿Te preguntas cómo hacer mermelada de quinotos? Continúa leyendo para aprender a hacer esta receta y no te pierdas la opción para diabéticos. ¡A cocinar!
Empieza a preparar tu receta de mermelada casera de quinotos limpiando y desinfectando correctamente la fruta. Para ello, limpia los quinotos uno por uno con un cepillo de cocina bajo el grifo. A continuación, disponlos en un recipiente con 1 litro de agua y 20 cc de vinagre de alcohol. Debes remojarlos 15 minutos. Después de este tiempo cambia el agua y remójalos otros 15 minutos en una solución de 1 litro de agua con 1 gotita de lavandina apta para alimentos. Este paso es muy importante si buscas elaborar una conserva casera.
Para continuar, hierve los quinotos con 3 cucharadas del total de azúcar de la receta y añade una cantidad suficiente de agua como para cubrir la fruta, como puedes observar en la imagen. Cocínalos aproximadamente unos 20 minutos.
Sin descartar el agua de la cocción, corta los quinotos del tamaño y forma que desees. Asegúrate que retiras las semillas.
Vuelca la fruta cortada con el agua de la cocción y el resto del azúcar en la olla. Enciende el fuego bajo.
Truco: si padeces diabetes, puedes reemplazar el azúcar por edulcorante apto para la cocción. En este caso, tu mermelada durará 7 días en heladera, ya que el azúcar funciona como conservante. ¡Quedará deliciosa!
Cocina tu mermelada de quinotos aproximadamente 10 minutos o el tiempo necesario para que espese, debes observar burbujas contundentes. Remueve cada tanto para que no se pegue la mermelada en el fondo. Ten en cuenta que no será necesario que el total del agua se haya evaporado, ya que el propio azúcar hará que tome consistencia al enfriarse. También puedes comprobar si tu mermelada está lista volcando una cucharada de mermelada en un plato y pasando sobre ella la cuchara, haciendo un corte como ves en la imagen. Si no se une, está lista.
Hierve tu frasco 10 minutos en abundante agua y luego límpialo con alcohol. Añade en el recipiente la mermelada caliente.
Todavía caliente, cierra el frasco de tu mermelada de quinotos light y dale la vuelta al recipiente. De esta manera, se sellará al vacío y durará unos 3 meses en un lugar seco. Igualmente, esta mermelada es tan deliciosa que dudo resistas tanto tiempo en consumirla. Puedes utilizarla para untar en una tostada por la mañana, como relleno de un pie o para hacer unas ricas pepas caseras.
¡Ya está lista la mermelada de quinotos!¿Qué te ha parecido esta receta de mermelada casera? Si pruebas esta elaboración, nos encantará que compartas tu foto del resultado en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de quinotos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Mermelada de quinotos y otras elaboraciones.
Puedes aromatizar tu mermelada de quinotos casera con clavo de olor, canela, cardamomo, jengibre o anís estrellado. Además, puedes hacer una combinación de frutas mezclando el quinoto con la manzana, la naranja, la mandarina o el pomelo.Si te ha gustado el dulce de quinoto y quieres aprender a hacer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes recetas:Quinotos en almíbarMermelada de damascosMermelada de castañasMermelada de fresaMermelada de limón caseraMermelada de naranja china.
Fotos de Mermelada de quinotos.
