Arroz con leche vegano.
Una receta clásica, simple y muy sencilla de preparar. Con solo 4 ingredientes convertimos este tradicional postre en uno apto para casi todos los públicos. Bien si no podéis o no queréis tomar lácteos, este postre es perfecto para vosotros.
En esta ocasión,.
hemos utilizado bebida de coco.
, porque nos encanta el sabor que le da a este postre. Pero.
podéis utilizar la bebida vegetal que más os guste.
a vosotros o ir cambiando cada vez para probar diferentes versiones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 176.
Ingredientes del arroz con leche vegano para 4 personas.
600 g de bebida vegetal (en nuestro caso de coco).
1 cucharadita de canela en polvo.
60 g de arroz blanco redondo.
60 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer arroz con leche vegano.
Ponemos 600 gramos de leche vegetal en un cazo junto con 1 cucharadita de canela en polvo. Llevamos a fuego medio.
 Cuando la mezcla comience a hervir, vertemos 60 gramos de arroz blanco redondo. Ponemos a fuego bajo durante 30-40 minutos. Vamos moviendo de vez en cuando para que el arroz no se nos pegue en el fondo del cazo.
 Pasados 30-40 minutos, cuando veamos que el arroz ya está bien cocido, añadimos 60 gramos de azúcar blanco y lo dejamos cocer otros 5-10 minutos a fuego bajo.
 Servimos el arroz con leche en los recipientes elegidos y lo dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 A continuación, si lo deseamos, lo guardamos en la nevera hasta el momento de consumir para degustarlo fresquito.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos la leche vegetal y la canela en un cazo, y llevamos a ebullición.
Vertemos el arroz y cocemos a fuego bajo durante 30-40 minutos.
Añadimos el azúcar blanco y cocemos otros 5-10 minutos.
Servimos y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Podemos reservar en la nevera para tomarlo frío.
