Receta de Croissant de brioche relleno.
Con estas medialunas o croissants de brioche rellenos tendrás un desayuno, merienda o incluso, un entrante exquisito y tierno para degustar en cualquier momento, porque hasta se pueden congelar antes de hornearlos una vez ya están montados. Anímate a seguir este paso a paso que Rocisilva nos trae para RecetasGratis y pruébalos.
Disolver en media taza de agua templada los 70 g de levadura fresca junto con 2 cucharadas de la harina y 1 del azúcar, y dejar que fermente/leude.
Tamizar/cernir la harina junto con el resto del azúcar y la leche en polvo y agregar en el centro la taza anterior junto con el extracto de malta y la cantidad de agua que sea necesaria para que al mezclar se forme una masa de textura tierna. Luego amasar, agregar la materia grasa integrándola perfectamente, volver a amasar, golpear y dejar reposar en un lugar cálido para que leude.
Estirar la masa del croissant brioche hasta tener un círculo de 40 cm de diámetro, entonces cortar 16 triángulos, arrollar de la parte ancha a la fina para darles la forma, poner en chapas de horno enharinadas y volver a dejar leudar.
Rellenar los croissants con masa de brioche con dulce de membrillo, o con jamón y queso en lonchas.
Pintar los croissants de brioche rellenos con huevo batido para llevar al horno de 200°C unos 20 minutos.No te pierdas tampoco estos croissants sin gluten rellenos salados también.
Si te ha gustado la receta de Croissant de brioche relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
