Receta de Barras de avena.
Estas barras de avena son una receta saludable y deliciosa que sirven para acompañar el té o un café, especialmente por la tarde. Si estas haciendo dieta y quieres picar algo entre comidas que no suponga ganar calorías en exceso, estas barras de cereales son perfectas para ti.
El primer paso para esta receta es alistar todos los ingredientes. El almíbar se realiza con azúcar y agua, en igual cantidad, a fuego hasta que esté espeso y de color dorado.
Poner en una olla a fuego medio y mezclar la mantequilla con el azúcar y el almíbar hasta conseguir una mezcla homogénea.
Bajar del fuego y añade la avena a la preparación. Revuelve todo con una cuchara de madera hasta que ésta se haya impregnado por completo con la mantequilla.
Colocar la preparación en un molde enmantequillado y aplanar con una cuchara mojada. Llevar al horno a 150º C. hasta que dore y tenga un color parejo.
Al salir del horno cortar la preparación con un cuchillo mojado y dejar enfriar para desmoldar. Luego ya podrás disfrutar de las deliciosos barritas de avena y si te gustan este tipo de recetas te recomiendo echarle un vistazo a la receta de barritas de cereales caseras.
Si te ha gustado la receta de Barras de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
