Receta de Pechuga de pollo al horno con queso.
Esta pechuga de pollo con queso y pesto la cocinamos el horno, de forma sencilla y rápida. El pollo en salsa pesto queda muy sabroso y resulta ideal para una cena con amigos. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para aprender a cocinar pechuga de pollo al horno.
Aquí tenemos los ingredientes para esta receta de pechuga de pollo con queso. Si te animas puedes preparar el pesto de forma casera, con esta receta. El tomate es de ensalada, y el queso es uno rallado para fundir y gratinar.
Truco: Precalienta el horno a 200 grados.
En una cacerola o un molde para horno extendemos las pechugas de pollo. Puedes añadir un poco de pimienta negra, pero evita la sal porque la salsa pesto ya es de por sí bastante salada.
Extendemos sobre las pechugas de pollo la salsa pesto. Seamos generosos, quedará más sabroso (yo utilicé el bote entero de pesto). Lavamos y cortamos en rodajas el tomate y lo colocamos por encima del pesto.
Ya casi hemos terminado la preparación de esta receta de pechuga de pollo en salsa pesto. Ahora disponemos el queso rallado por encima, también de forma generosa, y ya está listo, solo falta hornear el pollo con queso y pesto: lo introducimos en el horno, precalentado a 200ºC con calor arriba y abajo, entre 25 y 30 minutos, controlándolo siempre ya que depende mucho del horno.
Este es el resultado de la pechuga de pollo al horno con queso. El pollo se queda impregnado del pesto y el queso fundido.
Servimos la pechuga de pollo al horno con queso y salsa de pesto enseguida, para saborearlo caliente, por ejemplo con un vino rosado. Te recomiendo acompañarlo con una ensalada fresca, como la ensalada de trampó. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
