Receta de Quiche sin gluten ni lactosa.
¿Te apetece comer o cenar una comida fácil de elaborar pero a la vez que se salga de la rutina? Pues si eres celíaco y/o intolerante a la lactosa no te pierdas esta fabulosa receta de quiche sin gluten y sin lactosa que te enseñamos en RecetasGratis, que va rellena de bacon y queso y que está para chuparse los dedos. ¡Revisa los pasos y manos a la obra!
Coger todos los ingredientes y reunirlos para empezar a hacer la quiche sin lácteos.
Poner los huevos en un bol y batirlos un poco.
Cortar el bacon en tiras.
Añadir los demás ingredientes de la quiche sin lactosa y unirlos uniformemente.
Estirar el hojaldre en la base de un molde de quiche.Puedes preparar también esta receta de masa de quiche sin gluten casera si lo prefieres en vez de comprarla.
Y verter los ingredientes dentro.
Hornear la quiche sin gluten a 200 °C entre 20 y 30 minutos arriba y abajo.
Sacar la quiche sin gluten ni lactosa del horno y esperar a que se enfríe para poder desmoldar.Y si quieres conocer más recetas dulces sin gluten ni lactosa no te pierdas esta receta de tarta de manzana sin gluten y sin lactosa, o esta otra de crepes sin gluten y sin lactosa.
Si te ha gustado la receta de Quiche sin gluten ni lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
