Receta de Berenjenas al horno con miel y vinagre de Módena.
Si quieres aprender a preparar berenjenas al horno, esta receta fácil te puede servir, porque acompañarlas con una mezcla de vinagre de Módena y miel te hará quedar como todo un gran chef.Las berenjenas al horno con miel y vinagre de Módena son un plato estupendo que puedes preparar y disfrutar en cualquier momento. Como otras tantas recetas con berenjena que ofrecemos en RecetasGratis.net, esta receta fácil hará despertar tu apetito y tu amor por las berenjenas, así que ¡a cocinar!
Los ingredientes para esta receta de berenjenas al horno son pocos, así que cuando ya los tengas todos a mano, lo primero que debes hacer es cortar la berenjena en rodaja finas.En otras recetas de berenjenas al horno con miel, la berenjena se pela y se corta en tajadas, a nosotros nos gusta más en rodajas pero lo dejamos a tu gusto.
A continuación, pon las rodajas en remojo con agua con sal durante unos 30 minutos. Con esto eliminamos el sabor amargo natural de las berenjenas.
Pasado este tiempo, las escurrimos bien y secamos el exceso de humedad con papel absorbente. Entonces, colocamos las rodajas en una bandeja de horno, forrada con papel para cocinar.Añade un poco de aceite pintando con una brocha de cocina añade una pizca de sal por encima de las berenjenas.
Cocina las berenjenas al horno durante unos 15-20 minutos a 180 ºC.
Mientras, prepara el aliño mezclando la miel con el vinagre de Módena. No hace falta añadir sal ni ningún otro ingrediente extra.Cuando las berenjenas estén listas, saca del horno y rocía con la miel preparada.
Disfruta de las berenjenas al horno con miel y vinagre de Módena y sírvelas como entrante para sorprender a todos en tu mesa. Esta rica receta también se puede hacer con berenjenas asadas o hacer las clásicas berenjenas fritas con miel, aunque por supuesto, al horno son mucho más ligeras.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas al horno con miel y vinagre de Módena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
