Receta de Pastel en microondas.
¿Te imaginas un pastel que se prepara en minutos y sale del microondas con una textura tan esponjosa que parece un abrazo dulce? Pues bien, en esta oportunidad, queremos enseñarte cómo preparar un pastel en microondas. No necesitas ser un experto pastelero para lograrlo, con ingredientes simples, una batidora eléctrica y una espátula de goma, este pastel se convertirá en tu as bajo la manga para cualquier ocasión. ¿Listo para descubrir el truco detrás de su esponjosidad?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel en microondas. ¡Vamos allá!
Empieza separando las claras de las yemas. Vierte las claras en un bowl mediano y comienza a batirlas con la batidora eléctrica. Cuando se vean espumosas y brillantes, vierte la mitad del azúcar en forma de lluvia y sigue batiendo hasta que lleguen a punto de nieve. Para confirmarlo, dale vuelta al bowl y, si las claras se resbalan, le faltará un poco más de batido. Luego, reserva el bowl.
En un bowl más grande, vierte las yemas y bátelas con el resto del azúcar.
Incorpora la leche y la mantequilla derretida.
Mezcla y añade los ingredientes secos que son: la harina, el cacao y el bicarbonato de sodio. Si el cacao tiene muchos grumos, puedes tamizar todos estos insumos antes de incorporarlos.
Mezcla a velocidad baja-media solo hasta que se integren en una masa homogénea.
Agrega las claras a punto de nieve en 3 tandas, siempre moviendo de forma envolvente para evitar desinflar la estructura que se formó durante el batido.
Vierte la masa en un molde de silicona si la quieres desmoldar. También puedes presentar el pastel en una budinera de cerámica (apta para el horno) sin necesidad de desmoldarlo. Si prefieres hacer porciones individuales, llena tres cuartas partes de ramequines o tazas.
Coloca en el microondas por 5 minutos para un molde grande o 1 minuto si son recipientes individuales. Sabrás que el pastel está listo cuando insertes un palillo de brocheta y este salga completamente limpio.
Retira el bizcocho esponjoso del microondas, deja que entibe y disfrútalo mientras aún está caliente. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Pastel en microondas.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Pastel en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Cómo preparar un pastel en microondas de sabores.
Puedes realizar este pastel con el sabor que más te guste:Si prefieres un pastel sin sabor a chocolate, omite el cacao en polvo; esto te dará una base neutra que podrás combinar con otros ingredientes.En lugar de leche, puedes usar jugo de naranja, esto le dará el toque cítrico y refrescante al pastel. Asegúrate de ajustar la cantidad de azúcar según tus preferencias personales.¿Te gustan los sabores más naturales? Incorpora trozos de frutas frescas (como plátano, manzana o frutos rojos) o frutos secos (nueces, almendras, etc.) a la masa antes de cocinada.Asimismo, también te ofrecemos diferentes elaboraciones de tartas en microondas:Bizcocho de avena al microondasBrownie keto al microondasTarta de queso al microondasTorta de chocolate al microondas.
