Crème brûlée.
La crème brûlée es una.
receta tradicional francesa.
que, aunque tiene un aspecto parecido a la.
crema catalana.
, se diferencia de esta en varios aspectos: la crème brûlée se hace con nata en lugar de leche y se cocina en el horno y no en cazuela, de modo que la elaboración y la textura final son diferentes.
Para preparar la crème brûlée se utilizan solo las yemas de huevo, por lo que podemos congelar las claras para futuras preparaciones como unos.
merengues.
u otras elaboraciones.
Para conseguir un.
sabor exquisito.
, vamos a aromatizar la nata con una vaina de vainilla, abriéndola para retirar las semillas del interior. La vaina la podemos usar luego para aromatizar azúcar, en otras recetas nos vendrá muy bien tenerlo preparado.
A continuación, vamos a hornear a baja temperatura la crème brûlée para obtener su característica textura suave. Luego la dejaremos enfriar y finalmente crearemos una capa superior caramelizada con azúcar. Para ello, nos ayudamos de un quemador o un soplete de cocina. En caso de no tener este utensilio,.
para caramelizar el azúcar sin soplete.
podemos poner las cazuelitas debajo del grill del horno, aunque vigilándolas constantemente ya que el azúcar se caramelizará enseguida.
Para presentar esta receta, hemos utilizado unas cazuelitas bajitas de 150 ml y unos 9 cm de diámetro, para conseguir en cada bocado la proporción perfecta de crema y caramelo crujiente. Podéis duplicar o triplicar las cantidades de la receta en función de las cazuelitas que queráis preparar.
Para disfrutarla en su punto, serviremos la crème brûlée fría y a ser posible, tras un reposo de una noche en la nevera que es como más rica está.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 466.
Ingredientes de la crème brûlée.
Media vaina de vainilla.
200 ml de nata para montar (con un 35% materia grasa).
3 yemas de huevo M.
50 g de azúcar (40 g para la crema y 10 g para el caramelizado).
 Cómo hacer crème brûlée.
Precalentamos el horno a 150 °C. Sacamos las semillas de media vaina de vainilla cortando esta por la mitad y rascando el interior.
 Calentamos 200 ml de nata para montar con las semillas de vainilla en un cazo a fuego bajo; la leche no debe llegar a hervir.
 Batimos 3 yemas de huevo M con 40 g de azúcar.
 Vertemos sobre las yemas la nata caliente mientras batimos con las varillas para obtener una mezcla homogénea.
 Repartimos la mezcla en las cazuelitas. Disponemos las cazuelitas en un recipiente mayor y echamos agua caliente que llegue hasta la mitad de las cazuelitas, para hornear la crème brûlée al baño maría.
 Horneamos durante 30 minutos. En este punto, veremos que todavía la crema es fluida en el centro. Retiramos las cazuelitas del horno y las dejamos enfriar. Reservamos en la nevera un mínimo de 2 horas, para que la crema coja la textura adecuada.
 Tras este tiempo de reposo, espolvoreamos 10 g de azúcar por la superficie de las cazuelitas.
 Con un quemador o soplete de cocina, caramelizamos la superficie del azúcar. Si no disponemos de quemador o soplete, podemos caramelizar el azúcar colocando las cazuelitas bajo el gratinador del horno vigilándolas constantemente ya que el azúcar se caramelizará enseguida.
 Servimos inmediatamente o reservamos en la nevera hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos las semillas de la vainilla.
Calentamos la nata con la vainilla.
Batimos las yemas con el azúcar.
Mezclamos las yemas con la nata caliente aromatizada.
Repartimos la mezcla en las cazuelitas.
Horneamos al baño maría a 150 ºC.
Espolvoreamos la superficie con azúcar.
Caramelizamos el azúcar.
Servimos.
