Rape en salsa verde.
Hoy vamos a preparar un plato sencillo y delicado; el.
rape.
en salsa verde no tiene dificultad de preparación,.
solo necesitamos un pescado de calidad.
y si puede ser, un buen fumet o.
caldo casero de pescado.
, aunque uno comercial de buena calidad también nos puede servir.
Lo esencial en esta receta es utilizar.
perejil fresco.
, el envasado aquí no tiene cabida en esta elaboración porque nunca conseguiremos el sabor necesario para aromatizar la salsa.
Nosotros hemos comprado la cola de rape entera, le hemos eliminado la piel y solo nos quedará cortarla en rodajas uniformes, para que la cocción de toda la receta sea igual y el pescado quede delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 390.
Ingredientes del rape en salsa verde.
1 cola de rape (de unos 800 g).
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
25 g de perejil fresco.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
20 g de harina de trigo.
150 ml de vino blanco.
300 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer rape en salsa verde.
Cortamos 1 cola de rape de unos 800 g en rodajas de 3 cm de grosor, las secamos con papel de cocina y las salamos.
 Pelamos y picamos 100 g de cebolla, prensamos 1 diente de ajo y cortamos las hojas de 25 g de perejil.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén amplia y sofreímos el ajo durante 1 minuto. Incorporamos la cebolla, salamos y cocinamos 5 minutos a fuego bajo hasta que esté pochada. Agregamos 20 g de harina de trigo y la tostamos.
 Vertemos 150 ml de vino blanco y lo dejamos reducir a fuego alto durante 2 minutos removiendo para evitar los grumos. Vertemos 300 ml de caldo de pescado y agregamos el perejil picado.
 Disponemos las rodajas de rape en la sartén, sin que se solapen y las cocinamos 4 minutos. Giramos las rodajas y cocinamos 2 minutos más, el pescado habrá cambiado de color y se verá hecho. Probamos y salamos al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el rape.
Picamos la cebolla, el ajo y el perejil.
Sofreímos la cebolla, el ajo y la harina.
Reducimos el vino y vertemos el caldo y el perejil.
Cocinamos el rape en la salsa.
