Receta de Arepas rellenas de caraotas negras.
Las caraotas negras (judías o alubias o frijoles negros) forman parte de la gastronomía venezolana y de uno de sus platos más conocidos, el llamado pabellón criollo. Además, esta legumbres quedan riquísimas como un relleno de arepas vegetarianas, otro plato típico de la gastronomía de Venezuela. Aparte de los frijoles negros, se suele añadir también queso, por lo cual he utilizado un queso vegano de elaboración casera cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis. No es un relleno muy común de ver, pero si te gusta experimentar en la cocina te encantarán estas arepas rellenas de caraotas negras, que se denominan arepas Dominó por su combinación de colores.
Pon en remojo las judías una noche antes de la preparación. Escúrrelas bien, lávalas e introduce las caraotas negras en una olla grande cubiertas con agua. Añade la hoja de laurel y cocínalas medio tapadas durante una hora y media hasta que estén blandas. Retira la espuma que se forma en la superficie del agua.
Mientras corta en trozos el pimiento y la cebolla, pica el chili y los ajos. Introdúcelos en el vaso de la batidora, añade un chorrito de agua y tritura. A continuación añade el comino, el pimentón, la sal y la pimienta y sigue triturando. Calienta una olla con un poco de aceite y cocina la verdura triturada durante 10 minutos hasta que el sofrito de las arepas rellenas veganas esté listo.
Cuando los caraotas negras se ablanden, añade el sofrito y deja cocinar durante unos 20 minutos más para que el caldo espese un poco más. Comprueba el punto de sal y de pimienta.
Para preparar la masa de las arepas veganas en un bol vierte el agua tibia y disuelve el azúcar y la sal. En otro bol pon la harina y añade el agua poco a poco revolviendo con un tenedor. Cuando la masa empiece a espesar usa las manos para amasar hasta que la masa no se pegue a las manos.
Divide la masa de las arepas rellenas con caraotas en 8-10 porciones iguales. Con las manos humedecidas, forma unas bolitas y aplástalas con la mano.
Calienta una sartén o plancha pincelada con aceite. Cocina las arepas por ambos lados durante varios minutos para que se tuesten. Haz un corte abriendo cada arepa sin cortar hasta el final. Rellena las arepas con caraotas negras y queso vegano.
A continuación, hornea las arepas rellenas con caraotas negras en el horno precalentado a 180 ºC durante 15 minutos.¿Quieres más recetas tradicionales de otros países en versión vegana? Pues anímate y entra en mi blog Vegspiration!
Si te ha gustado la receta de Arepas rellenas de caraotas negras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
