Infusión de jengibre.
Las infusiones son bebidas de flores, brotes, tallos u hojas, a las que se les vierte agua caliente para, a continuación, dejarlas reposar tapadas y poder así obtener su máximo sabor sin que pierdan sus propiedades.
En este.
té de jengibre.
es necesario hervir el agua y después añadir la raíz y cocerla a fuego lento durante 15 o 20 minutos.
Para hacer esta infusión,.
lo mejor es usar.
jengibre.
fresco.
, pero si no tenéis, podéis usar una cucharadita de jengibre en polvo y, en este caso, solo hará falta verter agua caliente sobre él y dejar infusionar unos minutos.
En nuestro caso, hemos acompañado.
la infusión con limón,.
cúrcuma.
en polvo y menta.
. También queda muy bien con canela, clavo o regaliz.
Esta infusión necesita endulzante para equilibrar el sabor ácido y el picante del jengibre. Nosotros hemos utilizado sirope de agave, que perfectamente podéis sustituir por miel o azúcar.
En la receta, os hemos dejado los ingredientes por persona para que podáis aumentar fácilmente las cantidades y hacer para más gente o para dejar preparada y tomarla fría. Si os sobra jengibre, podéis congelarlo para usarlo más adelante en esta u otras preparaciones.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1, 250ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 35.
Ingredientes de la infusión de jengibre por persona.
15 g de jengibre fresco.
250 ml de agua.
1/2 rodaja de limón.
1/4 cucharadita de cúrcuma en polvo.
1 cucharadita de sirope de agave (u otro endulzante al gusto).
2 o 3 hojas de menta o hierbabuena.
 Cómo hacer infusión o té de jengibre.
Pelamos 1 trozo de raíz de jengibre de unos 15 gramos.
 Cortamos en rodajas finas el jengibre que habíamos pelado.
 Ponemos el jengibre en un cazo y vertemos sobre él 250 ml de agua. Añadimos también media rodaja de limón y cocemos la infusión entre 15 y 20 minutos a fuego lento.
 Añadimos 1/4 de cucharita de cúrcuma en polvo.
 Añadimos 1 cucharadita de sirope de agave o un poco más si nos gusta más dulce.
 Servimos la infusión recién hecha con limón y menta. Podemos aumentar las cantidades y preparar más infusión para tenerla en la nevera y disfrutar de ella fría.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar el jengibre.
Cortar en rodajas el jengibre.
Cocer la infusión a fuego lento en un cazo con el jengibre, el limón y el agua.
Añadir la cúrcuma en polvo.
Añadir el sirope de agave.
Servir la infusión con limón y menta.
