Receta de Berenjenas rellenas de pollo y verduras light.
Si quieres hacer unas berenjenas rellenas light al horno que sean sabrosas y no contengan solamente verduras, anímate y prueba estas deliciosas berenjenas rellenas de pollo y verduras light.En esta ocasión, hemos escogido carne picada de pollo pero también podríamos haber utilizado carne molida de pavo para elaborar estas receta de berenjenas rellenas bajas en calorías, que son los dos tipos de carne que menos engordan.Así que no esperes más y si estás de dieta o quieres perder peso, no renuncies al sabor y prepara estas riquísimas berenjenas rellenas de carne picada light.
Para preparar estas berenjenas rellenas de pollo y verduras light, lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 190º C y colocar un trozo de papel vegetal en una bandeja. Luego lavamos y partimos las berenjenas por la mitad y les hacemos unos cortes transversales a lo largo para que se cocinen antes. También espolvoreamos una pizca de sal y pimienta y un chorrito de aceite por encima y horneamos las berenjenas unos 45 minutos hasta que estén bien hechas.
Truco: Yo he utilizado 2 berenjenas lisas y 2 rayadas pero tú haz las que prefieras.
Mientras tanto, cocinaremos la carne y las verduras de las berenjenas rellenas light al horno: para ello, primero freímos la carne picada de pollo previamente salpimentada en una sartén con un pelín de aceite caliente.
Una vez frita la carne picada de pollo, la reservamos en un recipiente y en la misma sartén empezamos a pochar la cebolla y los ajos previamente picados.
Luego picamos en trozos también los pimientos y los añadimos a la sartén con el relleno de las berenjenas light.
Una vez cocinadas las berenjenas, con ayuda de una cuchara retiramos parte de su pulpa y la picamos con un cuchillo. Y dejamos las berenjenas para rellenar listas en la bandeja de horno.
Truco: Podéis dejar las berenjenas en el horno vaciadas para que se acaben de hacer y se mantengan calientes.
Cuando las verduras de las berenjenas rellenas light al horno estén medio pochadas, añadimos la pulpa que hemos picado y seguimos cocinado todo unos 10 minutos más. Rectificamos de sal y pimienta.
Ahora añadimos la carne picada de pollo a las verduras y lo cocinamos todo 5 minutos más.
Una ves listo, rellenamos las berenjenas con la preparación anterior con ayuda de una cuchara.
Si quisiéramos podríamos dejar así las berenjenas rellenas de carne picada light pero nosotros hemos preferido darle un toque adicional espolvoreando un poco de queso rallado light por encima de cada una y horneándolas un rato más hasta que se hayan gratinado.
Una vez el queso se haya gratinado, nuestras berenjenas rellenas de pollo y verduras light estarán listas para comer. ¡Qué buena pinta!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de pollo y verduras light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
