Receta de Salsa para tacos dorados.
Aprende a preparar una de las salsas más ricas que existen en México, un platillo muy popular que no dejará indiferente a nadie. Esta receta consiste en una deliciosa salsa para acompañar los tacos fritos dorados, una elaboración muy rica y picosita. Esta receta puede ser de preparada en crudo o cocida, sin embargo, la receta que te compartimos es cocida, teniendo el tatemado y el hervido como principales procesos de cocción. Además, podrás elegir entre usar tomate verde o tomatillo, también se le conoce como tomate huaje o jitomate. Para esta receta utilizamos tomatillo y chiles de árbol para proporcionar ese sabor picosito.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa para tacos dorados de pollo o de cualquier ingrediente. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer una salsa para tacos? Para hacer la salsa de tomate para tacos dorados, primero limpia los tomatillos retirando la cáscara. También pela los dientes de ajo y, si los chiles traen tallo, también retíralo. A continuación, lava muy bien los tomatillos, ya que puede contener tierra.
En una olla pequeña calienta suficiente agua para poner a hervir los tomatillos, déjalos que se cocinen unos 5 minutos o, hasta que hayan cambiado de color de verde brillante a verde mate y se hayan ablandado lo suficiente.
Mientras hierven los tomatillos en una sartén o comal, pon a tatemar el trozo de cebolla, el diente de ajo y los chiles de árbol. Vigila que no se quemen los chiles de árbol o amargarán y arruinarán la salsa.
Truco: deja tostar todo sin que se queme demasiado.
Cuando los tomatillos estén listos y la cebolla, el diente de ajo y los chiles estén tostaditos, es momento de llevar a la licuadora. Asimismo, agrega un poco de sal y licua durante 3 minutos todo junto con media taza de agua, también puede ser media taza de caldo de pollo en lugar de agua.
Calienta una cucharadita de aceite en una olla y, luego, vacía la salsa jitomate licuada. Cocina durante 3 minutos más a fuego alto, comprueba de sabor y, si lo ves necesario, agrega un poco más de sal al gusto.
¡Lista para comer la deliciosa salsa para tacos dorados! En menos de 15 minutos tendrás una rica salsa para disfrutar de unos tacos dorados. Si lo deseas, puedes añadir un poco de salsa o bañarlos por completo. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta salsa roja mexicana y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si deseas que la salsa roja para tacos esté más picante, puedes agregar chile habanero verde o chile serrano al gusto.
Si te ha gustado la receta de Salsa para tacos dorados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más recetas para acompañar la salsa verde.
Si quieres saber con qué recetas disfrutar de esta rica salsa, a continuación te presentamos una lista con los mejores platillos:Tacos dorados de papa con polloTacos dorados de atúnTacos dorados de carne de resFlautas de pollo mexicanasFlautas de resTacos de camarón y pulpoTacos gobernadorTacos de papa con chorizo.
