Receta de Gelatina de mazapán.
El mazapán original es un postre español que consiste en pasta dulce elaborada a partir de almendras molidas y azúcar. Su origen es bastante antiguo y llegó a América gracias a los españoles. Sin embargo, en tierras mexicanas lo tropicalizaron y, a falta de la asiática almendra, prepararon una pasta parecida, pero con el autóctono cacahuate o maní.Por ese motivo, en México se le dice mazapán a la pasta de cacahuate o, también, de semillas de calabaza.En todo caso, desde RecetasGratis compartimos un dulce muy famoso en México: la gelatina de mazapán de cacahuate. Este rico postre casero es muy fácil de hacer y puede prepararse con cualquier otro tipo de mazapán, así como también puede hacerse para vender. El resultado es exquisito, así que sigue con nosotros y descubre cómo hacer gelatina de mazapán paso a paso.
El primer paso para preparar la gelatina de mazapán es hidratar la gelatina sin sabor de la forma correcta. Para esto, espolvoréala en forma de lluvia sobre los 135 ml de agua. Luego, mueve el envase de manera que toda la gelatina entre en contacto con el agua. Reserva.
Con una muy pequeña cantidad de aceite, engrasa el molde de la gelatina. También puedes preparar gelatina de mazapán en vaso, una presentación muy práctica si planeas usar esta receta de gelatina de mazapán para vender.
Licua el mazapán junto a la leche por un minuto y vierte la mezcla en una olla. Agrega la leche evaporada, la leche condensada y la vainilla. Lleva al fuego.
Revuelve la mezcla constantemente para impedir que hierva. Cuando caliente lo suficiente sin hervir, retira del fuego.
Ahora, funde la gelatina sin sabor a baño María o en microondas. Si lo haces con el microondas, calienta por 30 segundos, revuelve y luego por 30 segundos más.
Agrégala a la olla de la mezcla de mazapán sin dejar de batir vigorosamente. Vierte todo en el molde engrasado.
Refrigera toda la noche para que cuaje completamente. Con los dedos ligeramente humedecidos, despega el borde de la gelatina de mazapán del envase. También puedes separar la gelatina con un cuchillo ligeramente húmedo. ¡La gelatina e mazapán ya está lista para servir y disfrutar! Puedes adornarla con pedacitos de galleta o cacahuete.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de mazapán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo hacer gelatina de mazapán - Sugerencias.
¿No tienes leche evaporada? No te preocupes, es súper fácil de hacer. Eso sí, es un proceso que tarda un poco y no debes despegar los ojos de la preparación. Solo hierve un litro de leche entera pasteurizada hasta que se reduzca y queden 400 ml. Es decir, se reduce un poco menos de la mitad.No debes despegarte porque la leche tiende a subir y derramarse. Por lo tanto, tienes que estar removiendo continuamente a fuego medio, especialmente al final de la cocción porque puede pegarse del fondo de la olla. Espera que enfríe un poco y cuela la leche para retirar el exceso de grasa. ¡Es todo!Son muchas las recetas de postres fáciles que podemos preparar sin mucha complicación y que pueden servirnos para muchos invitados o para vender. Descubre algunas de nuestras favoritas en RecetasGratis:Gelatina de mosaico en vasoBolis de OreoBolis de cocoPastel de tres leches en vaso.
