Receta de Ensalada con pasta y pollo empanado.
Me encantan las ensaladas de pasta porque admiten casi cualquier ingrediente de los que tenemos en casa. Esta vez en RecetasGratis la vamos a preparar con pollo rebozado y vamos a darnos un gran homenaje porque será ensalada pero ligera no es precisamente ¡pero un día es un día!Viste la mesa de fiesta, métete en la cocina y sorprende a tu familia o amigos con esta maravillosa receta de ensalada con pasta y pollo empanado. Recuerda que en mi blog Los dulces secretos de Cuca te espero con muchas recetas más.
Empezamos a elaborar esta ensalada de pasta con pollo empanado poniendo en una cazuela agua a calentar y cuando rompa a hervir añadimos la pasta. Removemos de vez en cuando hasta que esté al dente (cocida pero firme sin que llegue a ponerse excesivamente blanda). Ponemos en un escurridor, lavamos con agua fría y dejamos escurrir.
Truco: Podéis sustituir la pasta creste di gallo de colores por cualquier pasta corta que tengáis en casa.
Mientras tanto, también ponemos a cocer los huevos. Para ello los ponemos en un cazo, los cubrimos de agua y ponemos al fuego. Cuando rompan a hervir los dejamos 7-8 minutos, retiramos del fuego, quitamos el agua caliente, cubrimos de agua fría y pasados unos cinco minutos podemos pelarlos. Los reservamos.
Partimos la lechuga, la lavamos bien, la centrifugamos y dejamos que escurra bien el agua. También ponemos a escurrir el maíz.
En una sartén ponemos aceite de oliva y lo ponemos al fuego, cuando esté caliente añadimos los filetes de pollo empanados. Cuando estén dorados por un lado les damos la vuelta y cuando estén listos, los sacamos y ponemos en una fuente con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. Reservamos.
Truco: Podéis rebozar el pollo con pan rallado vosotros mismos en vez de compararlo ya empanado.
Pelamos la zanahoria y la rallamos. La ponemos en una fuente amplia. Partimos el queso gouda en dados y lo añadimos. Incorporamos también el maíz escurrido y la lechuga. Vertemos la salsa de miel y mostaza de ensalada de pasta con pollo rebozado y mezclamos bien.
Partimos los filetes de pollo empanados en tiras y cortamos los huevos en láminas (es muy útil hacer uso de un cortador de huevos para esta tarea).Ponemos un puñadito de cebolla frita sobre la ensalada de pasta fácil y encima los filetes y los huevos para presentar en la mesa.
Antes de servir la ensalada de pasta con pollo empanado mezclamos todo bien ¡y a comer!
Si te ha gustado la receta de Ensalada con pasta y pollo empanado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
