Crema de cacahuete.
Para elaborar esta crema, también conocida como mantequilla de cacahuete, vamos a necesitar.
solo cacahuetes como ingrediente.
. La textura se consigue gracias al propio aceite de estos; con el calor del triturado conseguimos que este se mezcle con el fruto seco triturado, obteniendo así una deliciosa crema. Con ella, podemos untar unas tostadas para el desayuno o preparar ricos postres.
Aunque decíamos antes que es saludable, no olvidéis que es un fruto seco, con las calorías que eso conlleva, pero con moderación y preparándola casera podemos degustarla en varias ocasiones.
Para.
conseguir una crema más crujiente.
, podemos optar por triturarlos menos o agregar un puñado de cacahuetes picados groseramente cuando la crema ya esté lista.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 8, 300 g.
Categoría.
: untables.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 233.
Ingredientes de la crema de cacahuete.
300 g de cacahuetes enteros tostados al natural (ya pelados y sin sal).
 Cómo hacer crema de cacahuete.
Disponemos 300 g de cacahuetes en el vaso de la trituradora.
 A velocidad baja, trituramos los.
cacahuetes.
. Mejor si vamos parando poco a poco. Con ayuda de una espátula, bajamos la crema que se vaya quedando pegada a las paredes.
 Trituramos hasta obtener una mezcla homogénea. Tras 2-3 minutos debemos conseguir tener la crema con una textura perfecta.
 Una vez conseguida la textura deseada, ya la tendríamos lista para degustar. Si nos sobra, la guardaremos en un recipiente hermético.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos los cacahuetes en el vaso triturador.
Trituramos poco a poco.
Seguimos triturando hasta tener una mezcla homogénea.
Guardamos en pote hermético.
