Receta de Solomillo con hojaldre y manzana.
En esta receta vamos a cocinar un solomillo de cerdo con hojaldre y prepararemos una sencilla salsa de manzana para acompañar. Si quieres conocer los pasos para aprender a elaborarlo tú también y disfrutar de su sabor intenso, quédate en RecetasGratis.net y sigue leyendo. Con este solomillo con hojaldre y manzana sorprenderás de una manera elegante y sofisticada a toda la familia.
El primer paso para realizar la receta de solomillo con hojaldre es alistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es la salsa de manzana. Para ello, pela las manzanas y córtalas en cuadros medianos. Luego, lleva una olla honda a fuego medio con la mantequilla, las manzanas y el azúcar moreno. Dora las manzanas durante unos minutos.
Cubre las manzanas con el caldo de carne y adiciona sal, pimienta negra, vino blanco y pasta de ajo. Cocina durante unos 15-20 minutos y apaga el fuego.
Ahora que la salsa está lista, vamos a montar el solomillo con hojaldre. En una mesa espolvorea un poco de harina de trigo y con la ayuda de un rodillo estira la masa de hojaldre todo lo que puedas.
Adiciona dos trozos medianos de solomillo sobre la masa como se observa en la fotografía. Yo opté por hacer porciones individuales para que al momento de servir la presentación quede mejor, pero si lo prefieres puedes envolver el solomillo entero en el hojaldre y porcionarlo en la mesa. Agrega sal, pimienta negra y un poco de orégano por encima de la carne. Realiza cuatro sobre individuales de solomillo con hojaldre repitiendo nuevamente este proceso.
Con un poco de agua moja los bordes de la masa de hojaldre y cierra el solomillo cubriéndolo por completo. Recuerda que puedes hacer porciones individuales o el solomillo entero.
Bate un huevo como si fueras a realizar una tortilla de patata, lleva los sobres de solomillo de cerdo en hojaldre a una refractaria resistente al calor previamente engrasada, pínchalos con un tenedor para que entre aire al momento de hornearlos y con la ayuda de un pincel pinta la preparación con el huevo batido para que tome brillo. Lleva la carne al horno precalentado a 200ºC durante 20 minutos aproximadamente o hasta que el hojaldre esté dorado.
Una vez que la salsa de manzana esté fría, con la consistencia como la que se muestra en la fotografía, llévala a la licuadora o procesador.
Procesa hasta que estén bien integrados los ingredientes de la salsa de manzana casera.
Sirve el solomillo con hojaldre bien caliente y acompañado de la salsa de manzana. Como observa en la fotografía, la presentación individual es más personal y agradable, ya que cada comensal se encarga de abrir el sobre al momento de consumirlo. Si lo prefieres, puedes servir la salsa en una salsera para que cada persona se añada la cantidad que desee. Puedes acompañar este plato con una ensalada fresca de espinacas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Solomillo con hojaldre y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
