Uvas rellenas de queso.
Para hacer este aperitivo tan sencillo de uvas y queso, tenemos infinidad de combinaciones y variaciones, tanto a la hora de escoger las uvas, como el tipo de queso con el que las vamos a rellenar. Para esta receta, he usado uvas blancas y uvas negras, que son las variedades y tamaños que tenía en esta época. Mi consejo es que las uvas sean lo más grandes posible, ya que serán más cómodas para rellenar. Podremos incluso vaciar parte de la pulpa para luego ponerle el queso en caso de que sean uvas extra-grandes. A la hora de escoger el queso, tenemos infinidad de posibilidades, pero lo ideal es que sean quesos cremosos. Para esta receta he utilizado un queso gorgonzola, de un sabor intenso, y uno suave de cabra, para tener dos rellenos diferentes. Una combinación ideal para sorprender a tus invitados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 10, 20 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 72.
Ingredientes de las uvas rellenas de queso para 10 personas.
150 g de queso crema o queso de cabra.
30 g de nueces peladas.
150 g de queso gorgonzola.
10 uvas blancas.
10 uvas rojas.
Semillas de sésamo para decorar.
 Cómo hacer uvas rellenas de queso.
Pesamos y medimos los ingredientes, y comenzamos preparando las cremas para rellenar las uvas. Para ello, ponemos los 150 g de queso de cabra (o queso crema si empleamos de este tipo, que siempre resultará más suave) y los 30 g de.
nueces.
peladas en un procesador. Trituramos ambos ingredientes hasta que la mezcla esté integrada y homogénea.
 Aparte, trituramos los 150 g de queso gorgonzola con un tenedor y lo reservamos.
 Lavamos las 10 uvas blancas y las 10 uvas rojas, las cortamos por la mitad y les retiramos las pepitas. Podemos cortarlas de forma transversal o longitudinal, como más nos guste o nos resulte más cómodo.
 Con ayuda de una cuchara o una manga pastelera, vamos rellenando las uvas con el queso. Si las uvas no son muy grandes, como en mi caso, al abrirlas a la mitad, lo más sencillo es rellenarlas con ayuda de una cucharilla. Vamos poniendo el queso gorgonzola en las uvas negras y la crema de queso de cabra y nueces para el relleno de las uvas blancas.
 Una vez tenemos todas las uvas rellenas, las vamos colocando en una fuente o bandeja, las decoramos con unas semillas de sésamo y las servimos.
 También podemos colocarlas en cucharas de aperitivo o con unas brochetas, como nos resulte más cómodo.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos el queso crema o de cabra con las nueces, hasta tener una crema homogénea.
Trituramos el queso gorgonzola con ayuda de un tenedor y reservamos.
Lavamos las uvas, las cortamos o las abrimos por la mitad y les retiramos las pepitas.
Con una cuchara o una manga pastelera vamos poniendo queso en medio de las uvas y las cerramos.
Colocamos las uvas en una fuente y las servimos.
Otra opción es servirlas de manera individual, en cucharas de aperitivo.
