Alioli con leche.
Aunque el.
alioli.
original no lleva huevo, ya que se prepara emulsionando una mezcla de ajos con aceite, la versión más rápida y fácil de hacer y la que más se prepara, que es como una.
mayonesa con ajo.
, sí lo lleva. Es por eso que el alioli.
con leche en lugar de huevo.
que vamos a preparar a continuación es una alternativa estupenda para hacer especialmente en verano, sin los riesgos que suponen las elaboraciones con huevo crudo.
El alioli con leche lo podemos preparar.
para acompañar todo tipo de recetas.
hechas en la barbacoa o a la plancha, pero también resulta delicioso sobre unas patatas hervidas o para condimentar ensaladas o huevos.
En nuestro caso, utilizaremos un aceite de oliva de sabor suave para que los sabores se paladeen mejor, aunque si os gusta más otro tipo de aceite con un sabor más pronunciado no dudéis en utilizarlo, así como añadir otro diente de ajo para darle.
más sabor.
.
Una vez hemos preparado el alioli con leche,.
lo guardaremos en la nevera.
si no la vamos a consumir inmediatamente para que esté fresquito al servirlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 12, 300 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 156.
Ingredientes del alioli con leche.
1 diente de ajo.
100 ml de leche entera a temperatura ambiente.
200 ml de aceite de oliva.
1 cucharadita de zumo de limón.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer alioli con leche.
Pelamos 1 diente de ajo y lo disponemos en el vaso de la batidora. Vertemos 100 ml de leche entera mientras accionamos la batidora, así conseguimos que el ajo quede bien triturado.
 Subimos poco a poco el brazo de la batidora mientras vertemos al hilo 200 ml de aceite de oliva para que emulsione. Veréis que la mezcla va espesando y cogiendo la textura adecuada.
 Condimentamos con 1 cucharadita de zumo de limón y 1 pizca de sal.
 Reservamos el alioli con leche en la nevera hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos el ajo con la leche.
Echamos en hilo el aceite mientras batimos.
Condimentamos.
Refrigeramos y servimos.
