Receta de Postre de gelatina y crema de leche.
¿A quién no le gusta la gelatina? aprende con RecetasGratis.net a preparar un colorida gelatina con crema de leche, se trata de una receta fácil con la que seguro sorprenderás a todos a la hora del postre, así que no pierdas más tiempo y ¡a cocinar!
Diluir la gelatina sin sabor en agua caliente siguiendo las instrucciones del paquete. Aparte, preparar las gelatinas de diferentes sabores separadas en recipientes (cada sabor en un recipiente). Los recipientes individuales son rectángulos mejor, te será más fácil cortar las gelatinas una vez cuajadas.
Cuando las gelatinas de sabores estén cuajadas, puedes cortarlas con moldes para galletas pequeños. Así, puedes dar la forma que quieras. Coloca los trozos de gelatinas en una refractaria intercalando los colores.
Aparte, licua las tres leches, luego incorpora la gelatina sin sabor ya diluida y un chorrito de esencia de vainilla. Acaba de mezclar bien.
Vierte la mezcla anterior sobre las gelatinas de sabores y reserva el postre en la heladera para que cuaje rápidamente.
Si lo prefieres, en lugar de preparar el postre de gelatina y crema de leche en un molde grande, puedes repartirlo en moldes individuales. Cuando esté listo, sírvelo tal cual o con coulis de fresa por encima.
Si te ha gustado la receta de Postre de gelatina y crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
