Jugos de verduras para bajar de peso.
Los zumos de verduras constituyen una opción ideal para tomar vegetales en estado natural, sin alterar sus propiedades y beneficiarnos de ellas de la mejor forma posible. Sin embargo, puede suceder que no sepamos cuál es la mejor combinación ni en qué momento del día tomarlos, en especial si pretendemos deshacernos de esos kilos de más. Así mismo, si queremos seguir una dieta saludable pero no soportamos el sabor de las verduras, siempre tenemos la opción introducir en las recetas alguna fruta que aporte un toque de sabor y haga el zumo más apetecible. Es el caso de la manzana, ideal para mezclar con verduras de hoja verde, la piña o el limón, perfectos para las hortalizas ricas en betacarotenos.En RecetasGratis.net queremos ayudarte a sentirte mejor con tu cuerpo y, por ello, te mostramos 6 jugos de verduras para bajar de peso rápido, muy fáciles de hacer, económicos y con mucho sabor. Sigue leyendo y descubre cómo hacerlos, así como en qué momento del día tomarlos para adelgazar.
Este zumo de verduras es perfecto para combatir la retención de líquidos y deshacernos de esos kilos de más gracias a las propiedades antioxidantes y diuréticas del apio, sobre todo, puesto que las sustancias que lo componen favorecen su eliminación. Por su parte, las espinacas constituyen una de las mejores fuentes naturales de fibra, hecho que permite regular el tránsito intestinal y, por tanto, mejorar la digestión.Si a estos dos vegetales le sumamos los beneficios que aporta el pepino para adelgazar, el resultado, sin duda, será un jugo para perder peso muy eficiente. Esto es así porque el pepino, además de no aportar apenas calorías, es un excelente depurativo natural del organismo, tan necesario para librarnos de la grasa acumulada. Por otro lado, el perejil es rico en minerales esenciales como el hierro y el calcio, además de ser, también, diurético.Así mismo, al tratarse de un zumo tan depurativo, es ideal para reducir el colesterol alto. Para prepararlo necesitarás los siguientes ingredientes:2 tallos de apio6 hojas de espinacas1/2 pepino2 cucharadas de perejil frescoSi lo deseas, puedes incorporar el zumo de medio limón. Lo único que debes hacer es lavar bien los vegetales, pelar el pepino, introducirlos en un recipiente de borde alto y batir con un poco de agua si no quieres añadir zumo de limón. También puedes usar una licuadora.
Puesto que el apio es uno de los vegetales con más beneficios medicinales y nutritivos para nuestro organismo, no podía faltar este sencillo jugo de verduras para perder peso. Además de las propiedades para adelgazar ya mencionadas de este alimento, el apio contiene muy pocas calorías, aportando un total de 16 por cada 100 gramos. Así mismo, produce un potente efecto saciante, consiguiendo, así, que no consumamos más cantidad de comida de la que nuestro cuerpo necesita y, por tanto, evitando sumar kilos innecesarios. Tanto es así, que también te animamos a consultar nuestra receta de té de apio, otra opción perfecta para perder peso.¿Por qué añadimos limón al zumo de verduras para adelgazar? Muy sencillo. Aunque el apio por sí solo ya constituye un superalimento, si se mezcla con limón se obtiene una bebida diurética que facilita todavía más el proceso de la digestión y ayuda a eliminar las toxinas del cuerpo.Los ingredientes para elaborar el jugo son:4 tallos de apioEl zumo de un limónAñade los ingredientes a la licuadora o recipiente de borde alto, vierte una taza de agua y bátelo todo bien, disfrutarás de un zumo delicioso a la vez que saludable.
La zanahoria es uno de los vegetales que combinan a la perfección con otras verduras y frutas, además de beneficioso para nuestro cuerpo. Gracias a su alto contenido en betacarotenos favorecen nuestra salud ocular, y aunque muchos son los que piensan que esta es su cualidad más destacada, lo cierto es que cuenta con muchas otras que nos permiten bajar de peso rápidamente. La zanahoria es una excelente fuente natural de fibra, por lo que favorece la evacuación de las sustancias que nuestro cuerpo no necesita, evitando que sintamos hinchazón en la zona del abdomen. Por otro lado, destaca la zanahoria para adelgazar por su efecto termogénico, el cual produce un aumento de la temperatura corporal y, por ende, favorece la quema de grasas y acelera el metabolismo.Al estar compuesta en su mayoría por agua, la manzana es una de las mejores frutas para incluir en los jugos de verduras para adelgazar. Como comentábamos, añadir frutas a los zumos ayuda a potenciar las propiedades adelgazantes y mejorar el sabor de las bebidas. En este caso, la manzana fomenta la limpieza del organismo, expulsando de forma natural las toxinas a través de la orina. Por su parte, la remolacha, como la zanahoria, es altamente rica en fibra, por lo que, además de mejorar el tránsito intestinal, produce un efecto saciante. Así mismo, cuenta con un elevado porcentaje de hierro, de manera que este zumo para adelgazar también es perfecto para aquellas personas que sufran anemia.Por último, dentro de la composición de las hojas de espinacas se encuentran los llamados tilacoides, unos sacos que ocupan el interior de las células de la planta y tienen la capacidad de controlar el apetito, ofreciendo una sensación de saciedad completa. Además, este vegetal aporta una gran cantidad de vitaminas, como la A, la C, D y E, minerales esenciales como el calcio y fibra.Para hacer este jugo de zanahoria, manzana, remolacha y espinacas necesitarás:2 zanahorias1 manzana1 remolacha medianaUn puñado de espinacas1 taza de aguaLava todos los ingredientes, pela la zanahoria y la remolacha, la manzana no puesto que la piel es muy beneficiosa. Introduce todo en la licuadora y bate hasta que todos los vegetales se hayan integrado.
Por supuesto, el zumo de lechuga no podía faltar en nuestra lista de jugos de verduras para perder peso. Este alimento cuenta con un aporte calórico muy bajo y, a su vez, actúa como supresor natural del apetito. Así mismo, acelera el metabolismo y facilita la quema de grasas, por lo que incluirlo en nuestra dieta para adelgazar es prácticamente obligatorio.El pepino, al ser también diurético, antioxidante y contar con pocas calorías, resulta el acompañante perfecto de la lechuga. De esta forma, con tan solo dos ingredientes obtenemos un jugo verde detox muy potente y fácil de preparar, ¡además de delicioso!Para hacer este jugo de lechuga y pepino necesitarás:1/2 lechuga (de cualquier variedad)1 pepino1 taza de aguaLava bien la lechuga y el pepino, pela este último y trocéalo. Introduce todos los ingredientes en la licuadora y bátelos bien. Este es un jugo de verduras muy suave y fácil de preparar. Lo más recomendable es tomar un vaso de este zumo antes de ir a dormir.
Para las épocas de calor, el zumo de zanahoria y perejil es de los más populares por su capacidad de obtener un mejor bronceado. Así mismo, se trata de un zumo altamente depurativo, ideal para la eliminación de líquidos retenidos y, por tanto, reducir tanto la sensación de hinchazón de zonas como el abdomen como prevenir la aparición de la temida celulitis. Y si tus glúteos ya han empezado a experimentarla, ¡también puedes tomarlo para tratarla!Tal y como hemos indicado en los zumos anteriores, tanto la zanahoria como el perejil cuentan con potentes propiedades adelgazantes que ayudan a bajar de peso rápidamente. De esta forma, si no dispones de mucho tiempo, no tienes los ingredientes anteriores o, simplemente, quieres varios jugos de verduras para adelgazar con la finalidad de combinarlos, esta es una opción perfecta, económica y muy rápida.Necesitarás reunir los siguientes ingredientes para elaborar el jugo de zanahoria y perejil:2 zanahorias1 cucharada de perejil frescoEl zumo de medio limónSimplemente lava bien todos los ingredientes, trocea las zanahorias, incorpora los alimentos en un recipiente de borde alto o licuadora y bátelos bien para disfrutar de un jugo de verduras delicioso y muy nutritivo.
Como ocurre con la manzana, la piña es otra de las frutas más recomendadas para adelgazar y mezclar con la verduras para preparar deliciosos jugos detox. Esto es así gracias a sus potentes propiedades diuréticas, tan necesarias para facilitar la eliminación de toxinas del organismo, evitar la retención de líquidos y, por tanto, bajar de peso rápidamente. Por otro lado, también destaca su elevado aporte de fibra, ideal para controlar el apetito y dejarnos completamente saciados. Se trata de un alimento tan beneficioso, que incluso podemos elaborar un sencillo té de piña para adelgazar.No obstante, si queremos emplear la piña para mezclarla con vegetales y elaborar un zumo para perder peso, el pepino y el apio combinan a la perfección con ella. Tal y como hemos dicho anteriormente, ambos alimentos son diuréticos y antioxidantes, como la fruta que los acompaña, por lo que los resultados están más que asegurados.Para preparar este jugo de piña, pepino y apio son necesarios los siguientes ingredientes:1 rodaja de piña3 ramas de apio1/2 pepino1/2 vaso de aguaLava bien y pela tanto los vegetales como la piña. Luego, trocéalos e introdúcelos en la licuadora junto con el agua. Licua bien y cuela la preparación para disfrutar de este jugo de verduras detox.
La mejor forma de tomar los jugos de verduras para adelgazar es entre horas a modo de aperitivo o a primera hora de la mañana, en ayunas, para beneficiarnos de todas sus propiedades. Al ingerirlos nada más despertarnos, nuestro cuerpo puede absorber con mayor facilidad los componentes de los jugos de verduras e interiorizar todas sus propiedades, favoreciendo la eliminación de toxinas de nuestro cuerpo y su depuración.Por otro lado, podemos reforzar la pérdida de peso tomando, también, los jugos naturales media hora antes de cenar. De esta manera, lo que conseguimos es que nuestro cuerpo trabaje durante la noche en el proceso de depuración y eliminación de toxinas, favoreciendo la quema de grasas y reduciendo la sensación de hinchazón. Así mismo, todos los jugos de verduras para perder peso mencionados, son aptos para seguir una dieta detox de 1 día, 3 o 5, puesto que favorecen la limpieza del organismo y nos ofrecen todas las vitaminas que nuestro cuerpo necesita.Para evitar que pierdan sus propiedades, lo más recomendable es consumir los zumos naturales al momento de prepararlos. En caso de querer conservarlos, se deberán guardar en tarros con cierre hermético, en el frigorífico, y tomarlos al día siguiente.Recuerda que, para obtener los mejores resultados, los jugos de verduras se deben complementar con una dieta equilibrada, baja en calorías, y una rutina de ejercicio adecuada. En este sentido, en RecetasGratis.net encontrarás recetas para perder peso variadas, fáciles y rápidas.
Si prefieres elaborar otros 3 licuados para bajar de peso y quemar grasa con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Jugos de verduras para bajar de peso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
