Receta de Arroz con leche de almendras.
¿Buscando una receta de arroz con leche vegano? ¡Pues ya la puedes encontrar en RecetasGratis! En este caso hemos utilizado leche de almendras pero si no te gusta o no tienes en casa, puedes utilizar cualquier otro tipo de leche vegetal que prefieras. Y además, no hay dificultad ninguna en la preparación de esta versión de un arroz con leche sin ingredientes animales porque la preparación es la misma. ¡Así que revisa esta receta de arroz con leche de almendras y prepárala para todos tus amigos en cualquier ocasión.
¡Preparar este delicioso arroz con leche de almendras es muy fácil! Empezaremos por lavar los granos de arroz. En este caso estoy usando un arroz para risotto, que es una de las variedades más cremosas.
A continuación, colocar una olla con el arroz, la leche de almendras, la canela en rama y la ralladura de limón, y calentar a fuego medio.
Truco: Si no quieres utilizar leche de almendras puedes usar cualquier otro tipo de leche vegetal.
Cuando esté hirviendo el arroz con leche vegano, removemos sin parar durante 20 minutos para que se haga el arroz, nos quede cremoso y no se queme.
Probar el arroz con leche vegano y, si ya está cocido, apagar el fuego. Añadir el azúcar, la sal y la mantequilla o el aceite, mezclar bien y retirar la rama de canela y la piel de limón.
Dejamos que el arroz con leche de almendras se enfríe para luego transferirlo a un tazón o una fuente. Entonces lo metemos en el frigorífico durante un mínimo de 2 horas.
En el momento de servir el arroz con leche de almendras, si queréis podéis espolvorear una pizca de canela en polvo. Pruébalo y dinos qué opinas de esta receta. ¡Buen apetito!
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
