Receta de Pan trenzado.
La principal diferencia de este pan trenzado es su estética, ya que queda muy vistoso y apetecible a la vista. Por supuesto también destacaremos su sabor, su corteza crocante y su miga aireada. Se trata de una receta sencilla que, si bien requiere paciencia por los tiempos de leudado de la masa, es muy sencillo de realizar. También resulta muy rendidor, pues con las cantidades que te enumeramos obtendrás tres piezas de pan.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan trenzado ¡Vamos a cocinar!
Lo primero que debes hacer es diluir la levadura en un recipiente pequeño junto con unos 25 cc de agua tibia, el azúcar y 1 cucharada de harina. Revuelve con una cuchara integrando todo. Luego, cubre con un papel film y reserva 10 o 15 minutos hasta que crezca.
Mezcla en otro recipiente la harina y la sal. Realiza un hueco en el centro y vierte allí el aceite, la espuma de levadura que armamos en el primer paso y el resto del agua tibia.
Integra los ingredientes comenzando a formar la masa.
Truco: muchas veces, dependiendo de la harina, puede requerir un poco más de agua. En ese caso, incorpora siempre poco a poco para no pasarte.
Lleva a la mesada y amasa durante al menos 5 minutos hasta obtener un bollo liso y elástico. En ese momento, coloca dentro de un recipiente untado con un poquito de aceite y cubre con repasador.
Deja descansar en un lugar cálido alrededor de 40 minutos o hasta que duplique su volumen.
Enharina la mesada, coloca allí el bollo, bájalo un poco y córtalo en porciones del mismo tamaño. Ten en cuenta que sean múltiplo de 3. Luego, comienza a hacer rollos con cada porción.
Truco: sería ideal si pudieras pesar las porciones, así quedan más parejas y será más sencillo armar las trenzas. En este caso, dividimos en 9 partes de aproximadamente 75 gramos, lo que nos permitió realizar 3 panes.
Ahora comienza a realizar las trenzas de la siguiente manera: primero une 3 rollos en uno de los extremos.
Cruza la tira derecha y coloca entre medio de las otras dos. Haz lo mismo con la tira de la izquierda.
Continúa realizando ese movimiento hasta llegar al final, une el otro extremo de las tiras.
Realiza los mismos pasos con el resto de los rollos. Luego, unta con aceite una placa y ubica allí los panes trenzados. Cubre y deja leudar nuevamente por 30 minutos. Cuando hayan transcurrido 15 minutos, enciende el horno para precalentarlo a 200 °C.
Antes de llevarlo al horno, pinta con huevo batido y, si lo deseas, espolvorea con la semilla que hayas elegido o un mix de ellas. Luego, hornea por 20 minutos hasta que los panes se doren.
El pan trenzado está listo para comer. Comparte con nosotros tu opinión o fotografía en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan trenzado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Otras elaboraciones de trenzado de pan.
El pan trenzado puede ser consumido como cualquier otro pan. Por ejemplo, puedes hacer con él un sándwich o puede servir para acompañar tus platos principales con salsas o, incluso, para hacer tostadas. Sin embargo, su principal diferencial es la estética. Por eso, te recomendamos elaborarlo de esta manera para eventos o reuniones especiales. Asimismo, debes saber que existen otras formas de trenzar pan: puedes hacerlo con más o menos rollos y también de forma circular.Te sugerimos otras recetas de panes trenzados que encontrarás en RecetasGratis:Trenza de pan dulce caseroTrenza de brioche rellena de chocolateTrenza de hojaldre rellena de pollo.
Fotos de Pan trenzado.
