Receta de Galletas de mantequilla con avena y pasas.
Galletas para domingos en familia.En RecetasGratis.net nos encantan las recetas de galletas, y es que hoy en día podemos elaborarlas de prácticamente cualquier sabor. De esta forma, podemos disfrutar de unas deliciosas galletas de mantequilla y cocoa, de galletas de almendras y avena, de vainilla, o de avena con pasas como Maria F. nos enseña en este sencillo paso a paso. Como comenta, se trata de una receta perfecta para compartir en familia los domingos, degustar durante el desayuno o la hora de la merienda. Sigue leyendo, descubre cómo hacer galletas de mantequilla con avena y pasas y deja tu comentario.
Colocar en un bol todos lo ingredientes y mezclar hasta tener una masa de galletas homogénea.
Estirar la masa sobre un papel plástico o encerado para evitar que se quede pegada en la superficie de trabajo. Otra opción perfectamente válida es espolvorear un poco de harina.
Para facilitar la tarea, se puede extender la masa de galletas con un rodillo o, en su defecto, vaso largo. Una vez estirada, se debe dar forma a las galletas de avena al gusto. Para ello, se puede emplear un cortapastas o la boca de un vaso.
Truco: También se puede dar forma a las galletas de avena con las manos.
Cuando las galletas de avena y pasas estén preparadas, se deben colocar en una bandeja engrasada o enharinada.
Truco: Precalentar el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo.
Meter las galletas de avena en el horno durante 20 minutos aproximadamente, siempre vigilando por si están antes de tiempo.
Servir las galletas de avena y pasas acompañadas de un batido con helado, un batido de manzana y plátano o el sabor que más nos guste. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla con avena y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
