Receta de Conejo al horno al ajillo.
El conejo al horno al ajillo es un plato rápido y sencillo de preparar. Asimismo, es muy cómodo de hacer, ya que se va haciendo solo en el horno. La carne de conejo que usaremos es muy saludable, esto es debido a que es una carne blanca con pocas grasas. Además, lo mejor de este tipo de carnes es que la podemos cocinar de varias maneras, ya sea en salsa, a la plancha, con tomate, con verduras, frito o, como en este caso, al horno. Por otra parte, esta receta de conejo al horno necesita pocos ingredientes. Por último, es un plato muy económico que nos vale como entrante o como plato único, acompañado de una buena ensalada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer conejo al horno al ajillo. ¡Vamos a ello!
Para empezar con esta receta, primero debes limpiar el conejo, retirando la grasa. Cuando lo hayas limpiado, debes cortarlo en trozos. Seguidamente, enciende el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Recuerda poner los trozos de conejo en una fuente apto para horno. Después, debes salpimentar los trozos de conejo y añadir un chorro de aceite de oliva.
Truco: también puedes hacer esta receta añadiendo vinagre, de esta forma tendrás tu receta de conejo al horno con vinagre.
Debes pelar los dientes de ajo y añadirlos a la fuente en la que tenemos el conejo. Ahora, pela las patatas y, si son pequeñas, cortarlas en cuartos. Si, de lo contrario, las patatas son grandes, debes cortarlas en 6 trozos para que se cocinen a la vez que el conejo. Posteriormente, echa un poco de sal y aceite a las patatas. Simultáneamente, debes espolvorear un poco de tomillo seco o fresco por toda la fuente. Por último, debes meter al horno unos 15 minutos.
Truco: si te gusta que sepa bien de ajo, se pueden poner más ajos o hacer una picada de ajos y echarlos con el vino blanco, así cojera mucho sabor el conejo.
Cuando hayan pasado los 15 minutos, debes sacar la fuente de horno para darle la vuelta al conejo y a las patatas, de esta forma se cocinarán de forma uniforme y te quedará un conejo al horno jugoso y tierno. Seguidamente, espolvorea un poco más de tomillo y, en caso de ser necesario, un poco de sal. Después, añade el vaso de vino blanco y vuelve a meter la fuente al horno. Ahora, deja que la carne se cocine durante unos 20-30 minutos.
Truco: el tiempo de cocción dependerá de cada horno.
Debes ir mirando que se dore toda la carne. Es importante que vayas sacando la fuente y le des vueltas hasta que esté todo dorado. También debes ir pinchando las patatas para comprobar si han quedado tiernas. Cuando esté completamente dorado, es el momento de sacarlo del horno. Ya puedes servir el conejo con patatas al horno. ¿Qué te pareció esta receta de conejo al ajillo al horno con patatas? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Truco:  si la carne queda muy seca, puedes añadir un poco de agua.
Si te ha gustado la receta de Conejo al horno al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Otras recetas con carne de conejo.
Si te ha gustado esta receta de conejo al horno al ajillo y te gustaría saber preparar este tipo de carne en todas sus variantes, en RecetasGratis te proponemos otras elaboraciones con carne de conejo:Conejo en salsa de la abuelaConejo con romero y tomillo al hornoCaldereta de conejoConejo a la campesinaConejo con frutos secos.
