Receta de Bigotes de arroz.
Imagen: Recelandia.blogspot.
Los bigotes de arroz es un postre tradicional de la gastronomía mexicana. Anímate y aprende a preparar estos deliciosos rollitos fritos de arroz y leche.
Mezcle la leche con la mitad del azúcar y una taza de agua. Cueza el arroz en esta mezcla.
Retire de la lumbre y extienda en una charola para que se enfríe.
Bata los huevos.
Forme rollitos con el arroz, páselos por el huevo batido y luego por el pan molido, revuelque bien.
Frialos.
Despuès revuèlquelos en el resto del azùcar mezclada con la canela en polvo.
Si te ha gustado la receta de Bigotes de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
