Arroz rojo.
El arroz rojo.
es un tipo de arroz integral.
llamado así pues su salvado, la capa externa que envuelve los granos de arroz, es del color que le da nombre. Desde un punto de vista nutricional, su aporte es interesante por ser integral y, sobre todo, por el alto contenido de fibra que conserva.
A la hora de su degustación, comparado con el arroz blanco, el arroz rojo destaca por su.
textura más firme y un sabor más intenso.
con ligeros matices de fruto seco. Su preparación es similar a la de otros arroces integrales. Esto es, por regla general nos va a requerir un poco más de agua y tiempo de cocción para alcanzar el punto perfecto que el arroz tradicional.
 Versátil y delicioso, es el.
complemento perfecto para una amplia gama de platos.
, desde recetas exóticas como curry o arroces fritos, hasta otras muy nuestras como un arroz con pollo. Puedes, incluso, utilizarlo en ensaladas o realizar mezclas de varios tipos de arroces, por ejemplo, combinado con arroz integral y arroz negro queda un tricolor bastante vistoso.
En nuestra receta,.
vamos a preparar un arroz rojo sencillo.
que nos va a servir de guarnición o para usarlo en otras elaboraciones. Partiremos de un sofrito de cebolla y ajo para aportar una base de sabor. Luego, usaremos agua con laurel para la cocción. También es posible usar otras hierbas o caldo, ya sea de verduras, pollo o carne, si se prefiere intensificar el sabor. Para el caso del arroz rojo, recuerda que.
la cantidad de líquido necesaria para su cocción.
es entre 2,5 veces y 3 veces la de arroz, no obstante sigue siempre las recomendaciones del paquete. Sin nada más que añadir, ¡pongámonos a cocinar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 344.
Ingredientes del arroz rojo para 4 personas.
300 g de arroz rojo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cebolla.
2 diente de ajo.
750 ml de agua.
1 hoja de laurel.
Sal.
 Cómo hacer arroz rojo.
Empezamos lavando 300 g de arroz rojo con abundante agua, frotando los granos para que se limpie mejor. Repetimos el lavado 2 o 3 veces hasta que el agua quede clara.
 Una vez listo, lo colamos y lo dejamos reposar hasta el momento de utilizarlo.
 Por otro lado, ponemos a calentar 2 cucharadas de aceite de oliva en una olla a fuego medio. Añadimos 1 cebolla finamente picada y la sofreímos, removiendo de vez en cuando hasta que se poche y adquiera una textura tierna y translúcida. Acto seguido, agregamos 2 dientes de ajo picados finamente a la olla. Removemos bien y lo sofreímos durante un minuto más, justo el tiempo necesario para que el ajo se cocine sin llegar a quemarse y aporte su característico sabor al plato.
 Mientras el sofrito se cocina, pondremos también a calentar 750 ml de agua para tenerla lista de antemano. Por otra parte, cuando el sofrito esté listo, le añadimos el arroz rojo junto con una hoja de laurel. Mezclamos bien para que el arroz se impregne de los sabores de nuestro sofrito.
 El siguiente paso es añadir el agua caliente a la olla y sazonar al gusto con sal. Subimos el fuego al máximo hasta que el agua rompa a hervir.
 Una vez que comienza a hervir, reducimos inmediatamente a fuego a medio y dejamos cocer el arroz durante unos 40 minutos. Si se seca muy rápido, añadiremos un poco más de agua, siempre caliente.
 Para terminar, tras los 40 minutos de cocción, mezclamos el arroz para que quede suelto y lo dejamos reposar tapado durante unos 5 minutos. Este último reposo nos va a ayudar a que el arroz absorba los últimos restos de líquido y quede con la textura perfecta.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar el arroz hasta que el agua salga limpia.
Escurrir el arroz y dejarlo reposar.
Calentar el aceite en una olla, pochar la cebolla, agregar el ajo, remover y sofreír 1 minuto más.
Añadir el arroz rojo a la olla junto con la hoja de laurel y mezclar.
Incorporar el agua caliente y sazonar al gusto.
Cocer unos 40 minutos a fuego medio una vez que comience a hervir.
Para acabar, mezclar el arroz, dejar reposar 5 minutos y servir.
