Receta de Camote al horno.
Los camotes, boniatos o batatas son tubérculos con una textura parecida a la de las papas, pero con un sabor un poco más dulce que estas. Además, están llenos de vitamina A y aportan muy pocas calorías en comparación a otros tubérculos. Por ello, es habitual encontrarlos en las cocinas de todo el mundo cuando llega la época de recolección, que acostumbra a ser con la llegada del frío.Si tienes camotes en casa y te apetece descubrir una forma sencilla, rápida y saludable de cocinarlos, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer camote al horno, sin duda, una de las mejores maneras de aprovechar todas las propiedades de este alimento. Descubre la receta de camotes al horno y sírvela como guarnición o acompañamiento para tus platos principales de carnes o pescados.
Lava muy bien los camotes con agua, frotando con un cepillo si fuese necesario. Luego, córtalos en trozos no muy pequeños y adereza con el aceite de oliva, la sal y la pimienta.
Truco: Te aconsejamos perforar o cortar el centro de los camotes si es que los cortas en trozos muy grandes.
Prepara una bandeja con papel de horno y coloca los camotes encima. Hecho esto, introduce los camotes al horno durante 50 minutos a temperatura media-baja.
Truco: También puedes hacer tiras de camote al horno retirando la piel y cortando el tubérculo en tiras. El tiempo de cocción será ligeramente inferior, de unos 40 minutos.
Deja que reposen unos 10 minutos cuando estén listos y sirve la receta de camotes al horno a modo de guarnición con el platillo principal que prefieras. También puedes disfrutar del camote al horno como entrante o como cena.
Si te ha gustado la receta de Camote al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
Camotes al horno - Calorías y acompañamientos.
100 gramos de camote asado al horno contienen alrededor de 100 calorías. De esta forma, vemos que se trata de un plato saludable, ligero y apto para adelgazar. Así mismo, el camote, como la papa, es una limento saciante y rico en carbohidratos, indispensables en una dieta equilibrada, por lo que permite que nos quedemos llenos sin necesidad de comer más cantidad de alimento de la que nuestro cuerpo necesita. Este plato es bueno, también, para cenar.Dicho lo anterior, si te decantas por preparar la receta de camote al horno para que este plato sea el protagonista como, por ejemplo, para la hora de cenar, puedes acompañarlo con las siguientes guarniciones y salsas:Salsa de aguacateSalsa de yogurEnsalada de quinoa y aguacateEnsalada de espinacas y mango.
