Las mejores recetas de quiches.
Una quiche es una.
tarta salada.
elaborada con una base de masa brisa o quebrada cubierta con un relleno a base de huevos batidos y otros ingredientes como nata, queso, verduras, carnes o embutidos, y algunos tipos de pescados en conserva.
La quiche más conocida es la.
quiche Lorraine.
,.
una receta francesa.
originaria de la región de Lorena de la que toma su nombre. Posiblemente, esta receta tradicional haya sido la que ha inspirado todas las demás variantes de recetas de quiches.
Hacer una quiche casera es bastante sencillo y resulta una opción ideal para disfrutar de una deliciosa cena. Además, la versatilidad de esta elaboración nos permite innovar y hacer quiches tan.
originales y sabrosas.
como las propuestas a continuación.
Quiche Lorraine.
La quiche Lorraine es la quiche por excelencia, una tarta salada elaborada con una base de masa quebrada y con un relleno de huevos, nata, bacon y queso aderezado con pimienta y nuez moscada. El resultado es totalmente irresistible.
 Quiche de verduras.
La quiche de verduras es una opción estupenda para disfrutar de una buena ración de hortalizas en un formato delicioso. Pochadas a fuego lento y mezcladas con una combinación de huevos batidos, nata y leche, dan como resultado un bocado irresistible.
Damián Serrano.
Quiche de bacon y queso.
Este pastel salado se elabora con una base de masa quebrada, que se puede sustituir por hojaldre, cubierta con un relleno elaborado a base de bacon y queso. Con muy pocos ingredientes y un paso a paso muy sencillo, conseguiremos un resultado delicioso.
Sonia Mas.
Quiche de puerros y queso.
La quiche de puerros es una de las quiches más originales que podemos hacer. La combinación de sabores de esta receta es realmente sorprendente. Además, su elaboración es bastante sencilla por lo que es una opción estupenda para cuando buscamos un bocado diferente para sorprender.
Sonia Mas.
Quiche de calabacín y queso.
En esta quiche, el calabacín se acompaña de queso mascarpone para dar como resultado un bocado muy cremoso y lleno de sabor. Además, su presentación es de lo más vistosa.
Sonia Mas.
Quiche de espinacas y queso.
Con esta original receta, hasta los más reacios a comer espinacas van a disfrutar porque el sabor y la textura de esta quiche es inigualable. Lo mejor de todo es que es muy fácil de hacer gracias al sencillo paso a paso de esta receta.
Marina Corma.
Quiche de jamón y queso.
Hacer esta quiche tradicional solo nos llevará 10 minutos, aunque tendremos que esperar a que el horno termine de hacer su trabajo para poder disfrutarla. Esta es la opción perfecta para iniciarse en el delicioso mundo de las quiches caseras.
@elcocinerocasero.
