Receta de Arroz con camarones estilo colombiano.
El arroz con camarones es un plato que se prepara diferente según la tradición de cada país y región. En RecetasGratis.net te enseñamos la forma más sencilla de realizar este delicioso plato de arroz con toques caribeños. El arroz con camarones estilo colombiano es un plato que te encantará y te sorprenderá por lo fácil que es su receta.
Nuestro primer paso para realizar la receta de arroz con camarones es prealistar los ingredientes.
Primero vamos a realizar un sofrito base. Para ello, lleva una olla honda a fuego medio con una cucharada de aceite de oliva, adiciona el pimiento y el tomate finamente picados. Saltea durante algunos minutos.
Adiciona la cebolla larga con sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Saltea muy bien hasta que se integren los ingredientes del sofrito base.
Añade las arvejas, las habichuelas y el arroz blanco a la olla donde tenemos nuestro sofrito base. Revuelve todo con una cuchara de madera hasta que el arroz se impregne con los sabores del sofrito.
Truco: Si deseas puedes añadir una pizca de comino para saborizar nuestra receta.
Por último añade los camarones y una taza de agua para que éstos se cocinen de manera pareja con los ingredientes que añadimos en el paso anterior. Deja conservar hasta que los camarones se cocinen bien. Apaga el fuego.
Truco: Si deseas darle un toque adicional a a esta receta colombiana añade leche de coco en vez de agua.
Sirve el arroz con camarones espolvoreando un poco de perejil fresco encima. Si te gustó esta receta seguro que también te puede gustar el arroz caldoso con calamares y el risotto al pesto con camarones.Si deseas más recetas de diferentes tipos de arroz y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz con camarones estilo colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Fotos de Arroz con camarones estilo colombiano.
