Receta de Costillas de cerdo al horno en bolsa.
¿Quién se resiste a unas ricas costillas de cerdo al horno? ¿Y si os digo que no se ensucia nada para prepararlas? ¡Seguro que os conviene! En RecetasGratis aprendemos a preparar las costillas horneadas en bolsa, ¡con un punto picante irresistible! Además de no ensuciar nada se hacen en su jugo, con el que podemos servirlas para que guarden más el calor y se mantengan jugosas, ¿verdad que apetecen? Toma buena nota de la receta de costillas de cerdo al horno en bolsa y si te apetece espero tu visita en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Para preparar las costillas de cerdo al horno picantes, es necesario comenzar el día de antes para que la carne se macere muy bien con las salsas y especias y tome más sabor. Así, empezamos cortándolas en trozos. también podemos pedirle a nuestro carnicero que las trocee y ahorrarnos este paso o dejar el costillar entero.
Una vez troceadas, las introducimos en una bolsa apta para el horno y añadimos la mostaza, la salsa barbacoa, la salsa Worcestershire, el ají, el comino, el pimentón y la pimienta de Jamaica. Podéis incrementar o disminuir la cantidad de cada una de estas salsas o especias según os gusten las costillas más o menos picantes.
Truco: Si no tenemos bolsa para hornear, las podemos aliñar en una bolsa de congelar por ejemplo o en un tupper. Aconsejo la bolsa porque es más fácil mezclar la carne con las especias.
Con mucho cuidado para evitar que algún trozo de hueso raje la bolsa, amasamos las costillas de cerdo en salsa barbacoa y especias para que los aliños queden bien esparcidos y todos los trozos muy bien aliñados. Cerramos la bolsa y la dejamos reposar en el frigorífico a poder ser de un día para otro para que la carne absorba el mayor sabor posible. Si podéis, cada 5 o 6 horas la sacáis y la amasáis de nuevo para que el aliño quede bien repartido.
Al día siguiente, precalentamos el horno a 180 ºC e introducimos la bolsa con la carne aliñada en la bandeja del horno colocada en la posición central. Horneamos las costillas de cerdo picantes hasta que estén hechas, lo que dependerá de si son más o menos carnosas, pero el tiempo oscilará entre los 45 minutos y una hora o un poquito más.
Truco: Si no tenemos bolsa para hornear vertemos las costillas junto con la salsa en una fuete apta para horno.
Sacamos del horno, cortamos la bolsa con precaución para no quemarnos con el vapor que desprende y colocamos la carne en una fuente junto con la salsita que ha soltado. Servimos las costillas de cerdo al horno picantes con salsa barbacoa acompañadas de unas patatas panaderas, unos nachos o una buena ensalada César, ¡y también pan!, que esa salsa es tan irresistible que más de uno caerá en la tentación.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo al horno en bolsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
