Receta de Budín de brócoli.
Una alimentación saludable no tiene por qué ser aburrida o monótona. En ese sentido, queremos mostrarte cómo preparar un delicioso budín a base de brócoli y con el sabor de la cebolla, el ajo, el puerro y variedad de condimentos. Puedes disfrutarlo como plato principal o guarnición, y al final de la receta te daremos algunas ideas para incentivar tu creatividad. Se trata de una sencilla preparación que puedes llevar a cabo sin ser un experto en la cocina. Solo necesitas hervir, saltear y procesar todos los ingredientes para llevarlos al horno y tener listo tu budín de brócoli. Sin embargo, para ver el detalle del paso a paso, no puedes perderte a continuación la redacción de la receta que tenemos preparada para ti.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de brócoli. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de brócoli, pela, pica y saltea la cebolla en una sartén a temperatura media con 1 cucharadita de aceite.
Cuando transparente, agrega el ajo pelado y picado, junto con el puerro limpio y también picado. Saltéalos unos minutos hasta que empiecen a dorarse, cuidando que el ajo no se queme. En ese momento, sube el fuego y agrega el vino. Cuando se haya evaporado el alcohol, retira las verduras del fuego.
Truco: Si lo deseas, puedes reemplazar el vino por caldo casero de pollo o verduras, para levantar el fondo de cocción del salteado.
Por otro lado, mezcla las cucharadas de maicena en la leche fría y caliéntala en el microondas dentro de un recipiente apto por 30 segundos. Revuelve y repite hasta que se haya endurecido. Aquí queremos hacer una salsa blanca espesa para que unifique los ingredientes de nuestro budín de brócoli. Resérvala.
Ahora vamos a ocuparnos del protagonista de este budín, el brócoli. Recomendamos uses tanto las flores, como los tallos, para disminuir el desperdicio de comida. Para usar los tallos, deberás pelarlos porque la primer capa es algo gruesa y fibrosa. Luego, córtalo en cubos y cocínalo en el microondas, junto con las flores por unos 2 minutos o hasta que estas tomen un color verde intenso. Procesa el brócoli, tanto sus flores como sus tallos.
Cuando estén algo desechos, añade la salsa blanca, las verduras salteadas, los condimentos y 2 huevos a esta preparación de budín de brócoli.
Dispon la mezcla en un molde para budín de unos 24 x 9 x 6 cm, previamente engrasado y enharinado. También puedes cubrirlo a lo largo con papel manteca, para que el desmolde sea más sencillo. Cocínalo en el horno precalentado a 180 grados por unos 25 minutos.
Aguarda a que tu budín de brócoli esté tibio o frío para desmoldarlo, así no se rompe, y hazlo con cuidado. Puedes decorarlo con un poco de queso untable y tomates cherry para una mejor presentación. ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Con qué acompañar el budín o pastel de brócoli saludable.
Como comentábamos al principio de esta receta, el budín de brócoli puede ser tu plato principal. En ese caso, recomendamos que lo acompañes con:Arroz, polenta o fideos con queso.Papas y batatas doré.Ensalada de arroz, tomate, zanahoria y atún.También puedes usarlo como parte de la guarnición de alguna carne al horno con papas, milanesa con puré, churrasco con arroz, etc. Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones saludables de budín, no te dudes en consultar estas opciones:Budín tricolorBudín de espinacaBudín de acelgasBudín de calabaza y espinacaBudín de verduras.
