Receta de Ensalada César original.
La ensalada César original es una de las ensaladas más conocidas en todo el mundo. Normalmente, pensamos que la ensalada César llevan pollo, pero todo lo contrario, la ensalada César tradicional no lleva pollo a la plancha, y se llama así en honor al nombre de su inventor, César Cardini. En esta receta de RecetasGratis.net te vamos a enseñar a hacer una ensalada César original de una manera fácil y rápida. Pero si quieres innovar y hacer una ensalada César con camarones para variar, no dudes en visitar este artículo también.
Para preparar esta receta, lo primero que tienes que hacer es lavar y secar las hojas de lechuga y de la rúcula, y ponerlas en una ensaladera troceándolas con las manos. Después corta en daditos el pan de molde para hacer los crutons o picatostes.
Truco: Puedes quitarle la corteza al pan de molde si no te gusta.
Machaca el diente de ajo en un mortero con un poco de sal y añade 3 cucharadas de aceite. Mézclalo un poquito, cuela el aceite y pon un poco más de aceite en una sartén para freír.
Luego calienta el aceite y fríe los daditos de pan de molde o picatostes durante un par de minutos o hasta que estén dorados. Escurre el aceite sobrante en un papel absorbente de cocina y ponlos en la ensaladera sobre las hojas de lechuga y rúcula.
Después hierve los huevos durante unos 12 minutos en una olla con agua hirviendo y aprovecha para rallar el queso parmesano.
Ahora mezcla todos los ingredientes de la salsa césar casera de esta manera: primero mezcla todos los ingredientes, incluidas las anchoas picadas si las quieres poner, y por último, emulsiónalo todo con el aceite de oliva.
Para acabar ralla o corta los huevos en trocitos y ponlos en la ensaladera, luego espolvorea el queso parmesano rallado por encima y después aliña la ensalada con la salsa césar casera. ¡Y listo!
Si te ha gustado la receta de Ensalada César original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
