Receta de Lentejas con verduras con Mycook Touch.
Las lentejas con verduras son todo un clásico de la gastronomía española. Sin embargo, cocinarlas requiere tiempo y dedicación, por lo que muchas veces optamos por elaborar otras recetas y no disfrutamos del gran aporte de nutrientes que este plato nos ofrece. Si lo hacemos sin ningún tipo de carne, esta receta es apta para personas que siguen una alimentación vegana, para aquellas que quieren perder peso o, simplemente, comer de una forma más saludable.Si eres de esas personas que no tienes tiempo suficiente como para hacer platos de cuchara como este, ¡tenemos la solución! Los robots de cocina como Mycook Touch de Taurus permiten cocinar platos completos sin apenas esfuerzo, por lo que podemos realizar otras tareas mientras la máquina cocina por nosotros. Si todavía no tienes el tuyo, en RecetasGratis ahora puedes conseguir 500 € de descuento si eres de las primeras 15 personas en entrar en este enlace. Así pues, compra tu Mycook y ahorra en tu robot de cocina. Y si ya dispones de este fantástico robot, ¡seguro que algún familiar o amigo puede aprovechar el descuento! Además, a continuación te enseñamos cómo hacer lentejas con verduras con Mycook Touch. ¡te encantarán!
Lo primero que debes hacer es calentar el aceite. Para ello, vierte la cantidad indicada y programa tu Mycook a velocidad 2, 120º y 1 minuto.
Truco: Si usas lentejas secas, no es necesario dejarlas en remojo para hacer esta receta con Mycook.
Una vez caliente, agrega los dientes de ajo pelados, la cebolla pelada y troceada y el puerro también troceado. No es necesario que piques mucho estos ingredientes porque podrás triturarlos antes de agregar las lentejas, si así lo deseas. Programa la máquina a velocidad 2, 100º y 3 minutos.
Incorpora los pimientos troceados, la zanahoria cortada en rodajas y el tomate pelado entero. Programa tu Mycook a velocidad 2, 100º y 1 minuto.
Truco: Puedes pelar el tomate con un pelapatatas o haciendo un corte en cruz y cocinándolo en agua hirviendo unos segundos; la piel saldrá sola.
Si quieres que tus lentejas con verduras con Mycook queden sin trozos de los ingredientes anteriores, tritúralo todo a velocidad 5, sin temperatura y durante 1 minuto.
Añade la patata pelada y cortada, las lentejas escurridas, sal, pimienta y comino. Cubre por completo las lentejas con agua o caldo de verduras y permite que el líquido sobrepaso un dedo. Si usas lentejas de bote, deberás programar la máquina a velocidad 2, 100º y 10 minutos. Si usas lentejas secas, tendrás que aumentar el tiempo a 40 minutos. De forma opcional, puedes añadir un puñado de arroz.
Truco: Para que suelte mejor el almidón y las lentejas con verduras con Mycook queden más espesas, casca la patata en lugar de cortarla en trozos iguales.
Prueba de sal y rectifica si es necesario. ¡Tus lentejas con verduras con Mycook están listas! Como ves, esta es una receta muy sencilla y perfecta para cualquier momento, ya que el robot cocina por ti. Si quieres preparar un menú completo, te recomendamos consultar estas otras recetas:Arroz con leche con Mycook TouchCroquetas de pollo con Mycook Touch.
Recuerda que en RecetasGratis puedes conseguir 500 € si realizas tu compra a través de este enlace: Compra tu Mycook. Eso sí, este descuento solo estará activo para las 15 primeras personas que lo canjeen, ¡date prisa!
Si te ha gustado la receta de Lentejas con verduras con Mycook Touch, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
