Receta de Sopa de fideos con caldo de frijol.
Esta es una sopa típica de México que lleva un ingrediente muy particular de este país el Epazote un especie de te muy aromático, sino lo tienes no pasa nada puedes hacer igualmente esta sopa de fideos con caldo de frijol tan rica.
Se sofríen los fideo con el aceite de oliva virgen extra. Es interesante no poner mucho aceite al sofreir.
Se le pone un lito de caldo del frijol.
Se le echan los 2 cuadritos de knorr tomate y se le ponen las ramas de epazote. Se deja cocer la pasta y se apaga.
Esta receta de fideos con caldo de frijol es una receta muy fácil y a los niños les encanta. Sirve la sopa y agrega en cada plato un poco de chile frito, queso desmoronado, epazote y julianas de tortilla.
Si te ha gustado la receta de Sopa de fideos con caldo de frijol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
