Receta de Aderezo de yogur y chia para ensaladas.
El aderezo es un tipo de salsa para condimentar cualquier tipo de ensaladas, dicen que su origen proviene del imperio romano, donde empezaron a aderezar las verduras con aceites de oliva y diferentes tipos de hierbas y condimentos, para ayudar a la digestión; hoy en día existen diferentes tipos de aderezos y uno de ellos es esta fabulosa receta con yogur y semillas chia.
El primer paso será prealistar los ingredientes para poder empezar a realizar nuestra receta de aderezo de yogur.
Agrega en un bol el yogur griego y adicionale sal y pimienta al gusto, mezcla muy bien. Recuerda que puedes sustituir el yogur por cualquier natural sin azúcares añadidos.
Lava y pica el pepino en cuadros pequeños y agrégalo en el bol donde tenemos el yogur, mezcla muy bien para integrar los ingredientes de nuestro aderezo de ensaladas.
Por último agrega las semillas de chia antes de servir y llevar a la mesa. Mezcla muy bien todos los ingredientes de nuestra salsa de yogurt y chia.
Sirve nuestro el aderezo de yogur con cualquier tipo de ensaladas, es muy fácil y practico de realizar ademas contiene muchas proteínas y beneficios para nuestra salud. Te recomendamos utilizar este aderezo con una ensalada de espárragos y manzana. Si deseas más recetas de aderezos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta!!
Si te ha gustado la receta de Aderezo de yogur y chia para ensaladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
