Receta de Croquetas de carne molida.
Las croquetas de carne molida son una receta muy popular en México y en muchos otros países debido a su sabor excepcional. Hemos decidido no utilizar chile, pero hemos puesto pimienta blanca molida que le da un toque picante. Descubrid en RecetasGratis los sencillos pasos para preparar este aperitivo mexicano.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las croquetas de carne molida. Si preferís podéis utilizar carne de ternera o res. Además, estas croquetas se pueden preparar con trocitos pequeños de patata cocida mezclados con la carne molida y el resto de ingredientes.
En un bol mezclamos la carne molida con un poco de sal, pimienta blanca y una pizca de cilantro fresco picado. Si os gustan muy picantes, podéis añadir algún chile picado.
Añadimos el ketchup y la mostaza y seguimos mezclando bien. La mostaza se puede utilizar en grano también. Dejamos reposar en la nevera durante 15 minutos.
Formamos las croquetas en forma de bolita o en forma cilíndrica. Las pasamos por harina, huevo y pan rallado.
Es el momento de freír las croquetas de carne molida en abundante aceite hirviendo. Recordad que el aceite ha de estar muy caliente para que el rebozado quede crujiente.
Estas riquísimas croquetas de carne molida se pueden tomar como aperitivo o pueden acompañar de una ensalada de quinoa para completar un menú equilibrado. Si ha gustado esta receta mejicana, probad los burritos mexicanos de carne picada o las bolitas de patata y queso. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
