Receta de Fabada asturiana rápida.
Aparte de la famosa paella, uno de los platos más famosos de España es la fabada asturiana, un potente potaje de judías blancas que se preparar con chorizo, morcilla y tocino. Como cualquier potaje, la faba tiene su tiempo de elaboración y si no conoces los trucos puedes pensar que se trata de una receta complicada pero en RecetasGratis.net te ayudamos con la receta de fabada asturiana rápida. Sigue leyendo y verás como disfrutar de una auténtica fabada con chorizo y morcilla es más sencillo de lo que crees. La versión más sencilla de la fabada pero con todo el sabor de un buen plato asturiano.
Igual que si preparamos cualquier otro tipo de legumbre, es muy importante dejar las fabes en remojo desde la noche anterior. El secreto de una buena fabada asturiana es contar con productos de calidad, así que procura que todos los ingredientes sean de origen asturiano.
El día de la preparación, se escurren y enjuagan las judías y se colocan todas en a cocer en una olla con agua. Utiliza una olla alta y añade agua hasta cubrir las fabes al ras. Cocina a fuego lento hasta que veas que empiezan a soltar una espuma.
En este punto, retira toda la espuma con ayuda de una espumadera y coloca el resto de los ingredientes enteros dentro de la olla. Añade un poco más de agua fría hasta que quede todo cubierto.
Continua con la cocción a fuego medio-bajo y ve moviendo de tanto en tanto sacudiendo ligeramente la olla con las manos, no introduzca ningún tipo de cuchara o cucharón dentro de la olla.
Cuando notes que las fabes ya están tiernas, puedes sazonar nuestro potaje con una pizca de sal y azafrán. El tiempo de cocción es relativo, dependerá de la olla y de la textura que prefieras para tus fabes, si más líquidas o más espesas.
Sírvete un buen plato de esta rica fabada asturiana rápida y acompaña con un trozo de pan. Este plato es ideal para los días de frío en invierno o en otoño, perfecto para hacer que el cuerpo entre el calor.Si quieres una receta similar pero más completo y con fotos en todos los pasos, puedes revisar la receta de fabes con chorizo y patatas.
Si te ha gustado la receta de Fabada asturiana rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
