Receta de Albóndigas al horno en salsa española.
Las albóndigas al horno son más sanas y ligeras que las tradicionales cocinadas en aceite. Con esta salsa española que te proponemos desde RecetasGratis.net tendrás un plato principal sabroso que seguro que repetirás.
Preparamos todos los ingredientes para las albóndigas con salsa. Elegimos carne de ternera, aunque también puedes optar por un mixto de vacuno y porcino. Puedes sustituir los tomates cherry por dos cucharadas de salsa de tomate, y el cebollino por perejil o cilantro, a tu gusto.
Truco: Precalienta el horno a 180 grados.
Para empezar a elaborar las albóndigas al horno, mezclaremos la carne de ternera picada con la galleta picada y las dos yemas de huevo. Incorporaremos también una pizca de sal, una pizca de nuez moscada y otra de pimienta negra, así como media zanahoria rallada y medio manojo de cebollino picadito. El resto lo utilizaremos para la salsa española.
Mezclamos bien todos los ingredientes y con las manos formamos las pelotas de carne, que dispondremos sobre una bandeja de horno previamente forrada de papel de horno. No es necesario regarlas con aceite. Introducimos la bandeja en el horno, precalentado a 180ºC con calor arriba y abajo, y lo programamos durante unos 18 minutos. A media cocción -a los nueve minutos-, vamos a sacar la bandeja y darle la vuelta a cada una de las albóndigas para conseguir una cocción uniforme.
Mientras las albóndigas están en el horno, elaboramos la salsa española, de la que como sabréis existen muchas versiones y variedades. La que te proponemos aquí es suave pero sabrosa, muy equilibrada y de textura rica. En una cacerola calentamos un chorro de aceite de oliva y a continuación echamos la cebolla y el resto de la zanahoria, ambas picaditas.
Cuando la cebolla se vea transparente, añadimos los tomatitos bien troceados y medio vaso de vino blanco, así como un poco de sal, pimienta negra y nuez moscada.
Dejamos que se cueza durante cinco minutos a fuego medio y ahora añadimos medio vaso de agua, la pastilla de caldo de carne y el resto del manojo de cebollino.
En este punto las albóndigas ya estarán bien doraditas y podemos sacarlas del horno.
Introducimos las albóndigas al horno en la cazuela de la salsa española y dejamos que se cueza todo junto durante un par de minutos más.
Servimos las albóndigas en salsa española bien calientes y las acompañamos con una copa de vino tinto, ¡a disfrutar! También puedes probar la receta de redondo de ternera en salsa española, en la que proponemos otra variante de esta salsa, también riquísima.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas al horno en salsa española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
