Receta de Polvorones o polvorosas caseras.
Los polvorones o polvorosas caseras son esas galletas que tienen una textura arenosa, diferente a cualquier otro tipo de galleta. Los polvorones suelen hacerse con un toque de canela, pero este puede variar según la receta, ya que los hay de limón y hasta incluso de chocolate.En países como Venezuela se les conoce como polvorosas y en otros lugares de España también se les llama mantecados. Ahora que ya sabe a qué nos referimos, vamos con la receta de estos ricos polvorones caseros.
Antes que nada, enciende el horno para precalentarlo a 180º C. Ahora, para hacer nuestros polvorones, coloca en un bol grande la manteca derretida junto con la harina, el azúcar, la canela y la sal. Ten en cuenta que la manteca, aunque derretida, debe estar fría antes de ponernos a amasar.
Revuelve bien estos ingredientes, verás que se va formando una mezcla arenosa y que llegará un momento en el que tendrás que amasar con las manos. Cuando llegue ese punto, amasa solo con las puntas de los dedos.La masa de las polvorosas no debe amasarse mucho con las manos o puede perder su textura.
Forma los polvorones al gusto, lo mejor es hacer piezas no muy grandes de unos 4 centímetros de diámetro y como mucho de 1 ó 2 de ancho. Cuando los tengas, colócalos en una bandeja de horno forrada con papel vegetal, dejando una separación de unos 3 centímetros a cada lado. Estos ingredientes deben alcanzar para preparar unas 50 polvorosas aproximadamente.
Cocina en el horno durante unos 25-30 minutos. Revisa levantando, con ayuda de una espátula, para mirar la parte de abajo de las galletas. Las polvorosas se empiezan a dorar por abajo y es entonces cuando están listas.Se retira la bandeja y se van sacando las polvorosas una a una. Reserva sobre papel absorbente hasta que enfríen.
Los polvorones o polvorosas caseras se decoran casi siempre con un poco de azúcar glass por encima, pero esto es al gusto. También puedes añadir un poco de ralladura de limón o de azúcar con canela.Y si quieres ver una receta similar, pero con fotos en todos los pasos, no dejes de revisar la receta de los polvorones de limón, están buenísimo y son muy fáciles de hacer.
Si te ha gustado la receta de Polvorones o polvorosas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
