Receta de Ensalada César de camarones.
La ensalada César de camarones no es más que la típica ensalada César tradicional pero con un ingrediente extra delicioso: los camarones. Sigue esta receta paso a paso y prepara un plato espectacular en menos de 15 minutos, sal de la rutina y anímate a disfrutar de una ensalada fresca con mucho sabor y color.
Una vez tengas listos todos los ingredientes, lo primero que haremos para preparar esta ensalada con camarones será preparar la salsa César. Para ello, mezcla bien todos los ingredientes y corrige textura y sabor añadiendo un poco más de mayonesa o queso y reserva en la nevera.Si quieres el detalle paso a paso para hacer este aderezo puedes revisar la receta de salsa César casera.
Una vez listo el aderezo, nos pondremos a cocinar los camarones. Si quieres puedes usar camarones frescos, yo he preferido usar congelados que ya viene pelados. Llévalos a una sartén, sin aceite, y cocina por unos minutos hasta que estén listos.
A continuación, coloca en un bol lo suficientemente amplio, el verde, los picatostes y los camarones. Revuelve todo bien para que se repartan los ingredientes lo más parejo posible. La ensalada César se hace normalmente con lechuga romana, pero puedes hacer una mezcla con berros, canónigos y lechuga si prefieres.
Por último, añade la salsa César y mezcla con todos los ingredientes. Te recomiendo echar salsa poco a poco hasta conseguir el termino adecuado. Si echas mucho a la primera, puede quedar muy fuerte la ensalada.
Sirve la ensalada César con camarones y disfruta de esta delicia como plato principal para refrescar el día. Y si no estás en verano sino en invierno, te recomiendo probar la ensalada de invierno baja en calorías que también lleva camarones!
Si te ha gustado la receta de Ensalada César de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
