Receta de Verduras al curry con leche de coco.
¡La cocina oriental está llena de delicias gourmet que vale la pena conocer! Uno de sus platos más típicos es el curry de verduras, que puede ser tanto un plato principal vegano (porque no lleva ningún ingrediente de origen animal) como una guarnición para un plato con alguna proteína animal. ¡Aprende con RecetasGratis a preparar estas aromáticas verduras al curry con leche de coco y pruébalas!
Para preparar esta verdura al curry con leche de coco tiene que comenzar reuniendo los ingredientes necesarios. Si lo desea puede hacer usted mismo la salsa tahini.
Caliente una olla grande o una sartén con aceite a fuego medio-bajo y rehogue la cebolla y el ajo cortados en trocitos.
Mientras tanto, lave y trocee las verduras en este curry vegetariano. Los verduras utilizadas aquí son solo una sugerencia porque se pueden incluir otras como puerros o calabacines si se desea.
Cuando las cebollas estén transparentes, agregue las verduras y saltee a fuego alto por 1-2 minutos.
En un recipiente aparte, disolver la maicena en un poco de leche de coco. Este preparado le ayudará a espesar este curry de verduras.
Sazone las verduras con sal y añada el resto de los ingredientes (incluyendo la fécula de maíz preparado en el paso anterior). Mezclar todo muy bien, tapar y cocinar a fuego medio-bajo durante 20 minutos, o hasta que las verduras estén blandas pero no se deshagan.
Después del paso anterior, pruebe el curry de verduras con leche de coco y, si es necesario, rectifique el sabor con sal, pimienta y curry o chile en polvo. ¡Servir el curry de verduras mientras está caliente como plato principal o como acompañamiento de una proteína y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Verduras al curry con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
