Receta de Bizcocho de avena y naranja.
Los bizcochos son una opción ideal para desayunos, meriendas y postres. En general, son preparaciones muy calóricas, con gran contenido de grasas y harinas refinadas. Sin embargo, en esta receta aprenderás a hacer un bizcocho con gran cantidad de fibra, menos azúcar y menos grasa usando aceite, que es más saludable que la manteca que se suele utilizar. Te enseñaremos un truco para aprovechar la fibra de la naranja, a diferencia de las recetas donde solo se exprime la fruta, usando solo sus azúcares. Podrás guardarlo en la heladera por casi una semana o cortarlo y congelarlo para disfrutarlo durante los próximos 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de avena y naranja fitness. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de avena y naranja, bate el huevo con una pizca de sal. Agrega también el azúcar mascabo en forma de lluvia y bate por unos 5 minutos.
A continuación, agrega el aceite y bate para emulsionar ambos líquidos. Reserva.
Por otro lado, pela la naranja y córtala en gajos para retirarle las semillas.
Procésala hasta tener un jugo uniforme. De esta forma, en lugar de exprimirla, sumamos fibra a nuestro bizcocho.
Agrega la naranja exprimida al batido que habías reservado anteriormente junto con los copos de avena, la harina integral o de avena y el polvo para hornear. Integra con movimientos envolventes. Si notas una consistencia muy espesa, puedes agregar más naranja, leche o agua. Esto dependerá del tamaño del huevo y qué tan jugosa estaba la fruta.
Truco: los copos de avena al batirlos será exactamente como la harina de avena.
Vuelca la preparación de tu bizcocho de avena y naranja en el molde donde desees cocinarlo. En este caso, es un savarin de 16 cm de diámetro. Deberás engrasarlo y enharinarlo previamente para que no se pegue.
Cocina el bizcocho con harina de avena y naranja en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Reserva hasta que se enfríe para desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del bizcocho de naranja saludable y avena.
Una porción de este bizcocho aporta unas 100 calorías. Además, cubre casi el 9% de la recomendación diaria de fibra gracias a la avena, a la harina integral y a la naranja. Verás que, al comparar esta receta con otras tradicionales, logramos bajar la cantidad de calorías al usar menos azúcar, menos aceite y reemplazar las harinas por estas más saludables.Asimismo, si quieres conocer más recetas similares de bizcocho de avena con otros ingredientes, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcocho de avena sin azúcarBizcocho de manzana y avenaBizcocho con harina de avena y yogurBizcocho de zanahoria y avenaBizcocho de calabaza y avena.
