Receta de Paella mixta con costillas.
La paella mixta es uno de los arroces más conocido en España y en el extranjero. Como todas las recetas, la paella mixta tiene y admite muchas variantes, puedes añadir o quitar los ingredientes que quieras y es por ello que existen paellas con pollo, con mariscos, paellas con conejo, de verduras y más... pero en este caso, esta receta de paella paso a paso es como la hago yo en casa desde siempre.Yo no le pongo nada más de marisco pero puedes poner todo el que quieras, aunque sin pasarte para que no tape demasiado el sabor de la carne y verduras que tienen que ser los protagonistas.Vamos entonces con la receta de paella mixta con costillas y disfruta de un estupendo plato con mucho sabor español.
Una vez tengas todos los ingredientes en el mesón de la cocina, empieza por lavar y trocear el pimiento rojo, las judías verdes y las alcachofas. Limpia los mejillones y quítales las barbas. También lava y corta los bigotes más largos de los gambones.A continuación, pon la paellera en el fuego con aceite para hacer el sofrito base. Entonces, cuando esté caliente echa un puñado de sal y añade los dientes de ajo cortados ligeramente por el centro, deja que se doren por todo el aceite y retira.Pon las gambas en el aceite y sofríe hasta que estén doradas, saca de la olla y reserva. Añade toda la carne y sofríe en el mismo aceite hasta que esté bien dorada por todos los lados, echa un poco de sal.Echa el pimiento y las verduras troceadas, dales unas vueltas hasta que estén bien sofritas.
Saca las alcachofas y reserva junto a las gambas.
Por otro lado, ralla los tomates y añádelos al sofrito de la paella. Sazona con un toque de sal, remueve y sofríe hasta que el tomate esté hecho.
Añade los bajocones al sofrito.Echa agua hasta cubrir por completo todos los ingredientes que están en la paellera y cuando empiece a hervir, añade los mejillones y el azafrán. Deja que hierva a fuego medio unos 15 o 20 minutos y cuando falten unos 5 minutos añade las alcachofas.
Pasado este tiempo, añade el arroz y haz una cruz para ver si tienes bastante caldo, si el arroz sobresale solo un poco del caldo es la cantidad exacta, reparte por todo la olla.Prueba de sal por si hiciera falta y deja que se cueza a fuego fuerte unos 10 minutos, luego baja a fuego medio otros 10 o hasta que veas que está cocido.Deja que se coja un poquito el arroz en el paellón, es el agarraet, y eso le da un punto riquísimo. Coloca las gambas por encima del arroz.
Apaga el fuego, tapa y deja que la paella mixta con costillas se repose unos 5 minutos.Si te ha gustado esta receta, te aconsejo que entres en mi blog Mandarinas y miel y verás toda la variedad que hay.
Truco: Puedes poner también cigalitas, galeras, chirlas o almejas... lo que te apetezca.
Si te ha gustado la receta de Paella mixta con costillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
