Receta de Alioli de mango.
Si buscas un alioli diferente para acompañar tus platos, desde RecetasGratis te proponemos un especial y delicioso alioli de mango. Además, señalamos que tan solo necesitarás 10 minutos para prepararlo. Acompaña muy bien con todo tipo de pescados, sepias o calamares, dándole un sabor muy rico y peculiar. Si no has probado nunca este tipo de alioli, es el momento ideal para hacerlo, seguro que repetirás e incluso te animarás a cambiar el sabor cambiando el mango por otras frutas.¿Te preguntas cómo hacer alioli de mango? Desde RecetasGratis te ofrecemos todos los pasos que debes seguir para prepararlo. ¡Estamos seguros de que cambiará el sabor de tus platos!
Para hacer la receta de alioli de mango, primero prepara los ingredientes necesarios. Pela el mango, aunque remarcamos que solo vamos a utilizar la mitad del mango para hacer esta receta. Procura que no esté excesivamente maduro, ya que por el contrario soltará mucha agua. Trocea el medio mango. Además, también debes pelar el diente de ajo, retira el germen central para que no repita y trocea.
En el vaso de la batidora añade el aceite de girasol y casca el huevo en el interior del recipiente.
Añade los trozos de mango y una pizca de sal.
Mete la batidora en el vaso y tritura en la parte baja del vaso poco a poco. Cuando empiece a tomar cuerpo, ve subiendo un poco la batidora para también emulsionar la parte de arriba hasta que el alioli se ate. Si el mango está muy maduro, es normal que el alioli quede un poco más líquido de lo habitual. ¡Sigue batiendo hasta conseguir la textura deseada!
Y ya tenemos listo nuestro rico alioli de mango. Procura consumirlo el mismo día de su preparación utilizando siempre huevos frescos para hacerlo.¿Qué te ha parecido la receta de alioli de mango? Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Alioli de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Alioli de mango y otras versiones.
El alioli es un plato muy típico de la cocina Mediterránea que se elabora muy fácilmente. Consiste en una salsa de consistencia cremosa que le da a diferentes platos un sabor único y especial. Se suele consumir mayoritariamente con carnes, pescados, fideuás, entre otros platos.Si te ha gustado esta receta de alioli de mango y quieres conocer otras versiones del alioli, no te pierdas los siguientes artículos:Alioli de aguacateAlioli con lecheY si además, quieres conocer recetas que contengan alioli, sigue leyendo:Bacalao gratinado con alioli y patatasArroz negro con gamba y alioli.
