Receta de Crema de brócoli vegana.
Si te estas iniciando con la alimentación vegana y no tienes ni idea de qué recetas veganas puedes hacer para la cena, esta crema de brócoli light es una buena opción para ti.En RecetasGratis nos gustan las preparaciones sencillas, prácticas, económica y por supuesto, saludables. Así pues te enseñamos cómo preparar una crema de verduras casera hecha a base de brócoli, apio y leche de almendras... una receta con un sabor irresistible.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras paso a paso como hacer esta deliciosa crema de brócoli vegana, quedarás muy sorprendido por su increíble sabor y textura.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa crema de brócoli vegana, no te pierdas ningún detalle.
Empezamos entonces por cocinar el brócoli, para ello, lo cortamos en trozos pequeños, lo lavamos perfectamente y lo colocamos una cacerola con suficiente agua hirviendo y una pizca de sal.Añadimos también los tallos de apio y dejamos que se cuezan durante unos 6 minutos o hasta que se sientan suaves.
Una vez listos, escurrimos y los colocamos en la licuadora junto con las pipas de calabaza, la cebolla, el ajo y la leche de almendra. Procedemos a licuar todos los ingredientes hasta que obtengamos una salsa homogénea.
Cuando tengas una textura líquida, el siguiente paso llevar a reducción la crema de verduras. Para esto la colocamos en una cacerola con un poco de aceite caliente y dejamos que se sofría y se espese, movemos constantemente para evitar que se nos queme.Salpimentamos al gusto para sazonar.
Una vez se sienta espesa nuestra crema de brócoli vegana, la retiramos del fuego y ¡listo!, la servimos caliente y podemos acompañar con unos ricos crotones o picatostes de pan de ajo bien crujientes.
Si te ha gustado la receta de Crema de brócoli vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
