Receta de Tortilla de croissant.
La tortilla de croissant es una deliciosa y original elaboración que puedes preparar para aprovechar los croissants del día anterior o del mismo día, señalamos que estos no deben ser rellenos. La masa del croissant hace de patata, ya que no deja de ser harina, además, se puede añadir cualquier ingrediente, como por ejemplo: jamón, setas, queso, chorizo, beicon, entre otros.¿Verdad que no has oído hablar nunca de esa receta? Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de croissant, una elaboración original y exquisita. ¡Seguro que te encantará!
Para empezar con la receta de tortilla de croissant, primero debes trocear el ingrediente principal, los croissants. Así pues, añade los trozos en la batidora o robot y tritura en tandas para que queden migas. Señalamos que se puede dejar muy molido o dejar un poco más gruesas las migas. Los croissants deben ser normales, sin rellenos ni mermeladas, se puede utilizar del día o aprovechar los que queden del día anterior o dos días.
Añade los huevos en un bol y bate bien, seguido, añade la nata para proporcionar más cremosidad a la tortilla y mezcla. Incorpora las migas de los croissants y mezcla hasta que quede bien empapado todo. Añade sal.
Corta el jamón o el beicon en taquitos pequeños, añádelo a la masa anterior y mezcla.
Prepara una sartén antiadherente a fuego medio con un chorro de aceite de oliva, añade la mitad de la masa que tenemos preparada y con una cuchara o con una espátula, aplana para añadir el queso o cualquier otro ingrediente.
Corta el queso tierno y cremoso y cubre toda la base. También puedes añadir un queso Camenbert, Brie, Reblochon, etc.
Cubre el queso con el resto de la masa que queda y deja cuajar unos minutos por un lado.
Cuando veas que se cocina por los lados y que está cuajada, es hora de darle la vuelta a la tortilla. Si te gusta jugosa, deja que se cocine unos minutos y retira. Debe quedar el queso fundido, estará más bueno. ¡Ya puedes disfrutar de una deliciosa tortilla rellena de croissant! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de croissant, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Tortilla de croissant y otros ingredientes.
A esta elaboración puedes incorporar otros ingredientes, como por ejemplo: sobrasada, jamón dulce, jamón salado, verduras, nueces, un poquito de miel, entre otros.Y, si quieres conocer más recetas de tortillas, no te pierdas estas elaboraciones:Tortilla de verdurasTortilla de bacalaoTortilla de berenjenaTortilla de espinacasTortilla de patatas.
