Receta de Flan de limón sin huevo delicioso.
Si no sabes cómo hacer un flan de limón sin horno estás en la página web indicada porque hoy RecetasGratis pone a a tu disposición esta receta fácil de flan de limón sin huevo y sin horno que podrás hacer en unos pocos minutos.Solamente necesitas unos pocos ingredientes y mucho cariño para hacer este flan de limón frío que encantará a todos los niños de la casa, así que si algún día no sabes qué postre preparar para variar un poco, puedes elaborar este flan de limón casero perfectamente.
El primer paso para hacer este riquísimo flan de limón sin huevo es poner el agua a hervir en una cacerola y cuando hierva, añadir el sobre de gelatina de limón. Removemos bien y continuamente hasta que se haya disuelto del todo y apagamos el fuego. Entonces dejamos que la gelatina de limón se enfríe y nos quede templada.
A continuación, colocamos los yogures de limón en un recipiente y agregamos la gelatina. Mezclamos bien estos 2 ingredientes del flan de limón frío con movimientos envolventes y con ayuda de unas varillas y, agregamos un poco de azúcar o edulcorante, dependiendo del dulzor que queramos para nuestro flan casero.
Una vez esté todo bien mezclado, cogemos los moldes que queramos y colocamos la mezcla del flan de limón sin horno en ellos. Entonces los metemos en la nevera y dejamos que se cuajen.
Una vez el flan de limón sin huevo esté cuajado, ya podemos servirlo a nuestro gusto con un poco de caramelo líquido o nata montada, y también unas rodajitas de limón confitado por ejemplo. También podéis ponerle el caramelo líquido en la base de los moldes antes de cuajar el flan en la nevera para que os quede esa capa al desmoldarlo.
Si te ha gustado la receta de Flan de limón sin huevo delicioso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
