Receta de Polos de fresa y yogur.
Muchas veces los polos y helados que compramos, suelen llevar muchos colorantes y una proporción muy pequeña de frutas, pero eso lo podemos solucionar haciendo nuestros propios polos y helados en casa, como esta propuesta que os traemos en RecetasGratis con una proporción muy elevada de fruta como son estos polos de fresa y yogur con pepitas de chocolate. Con buenos ingredientes podemos elaborar unos polos mucho más saludables: con yogur, zumo de limón, miel y fresas naturales, el resultado sólo podía ser unos polos que además de refrescar, nos alimentan. Vayamos con la receta.
Primero vamos a poner en un bol las fresas lavadas, secadas y troceadas, junto con el zumo del limón colado, la miel y el yogur. Trituramos todo con la batidora.
A continuación añadimos las pepitas de chocolate negro y removemos hasta que estén bien repartidas.
Y por último, llenar los moldes deseados con la preparación de los polos cremosos de fresa y yogur griego. Meter en el congelador 1 hora, volver a sacar y poner en el centro el palo de madera. Volver a guardar en el congelador y reservar unas 6 horas o mejor de un día para otro.
Para desmoldar los  polos de fresa y yogur, lo mejor es mojar un poco el molde con agua y después tirar del palito para que salgan mejor.Si os ha gustado la receta, os invito a que veáis más ideas refrescantes en mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Polos de fresa y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
