Receta de Menestrón peruano.
Cuando la temperatura baja y el frío llega apetece comer algo caliente, como por ejemplo un menestrón peruano. Esta sopa es una adaptación del conocido plato “minestrone”. Todo comenzó con la llegada de los emigrantes italianos a la capital en los años 1845 y 1866 con la gastronomía italiana, que posteriormente se fusionó con la peruana, dando vida a platillos emblemáticos como el menestrón peruano. Esta sopa peruana lleva la salsa de los tallarines verdes peruanos, carne de res y verduras. Se recomienda utilizar punta pecho para darle más sabor, pero se puede hacer con otro tipo de corte. Entre las verduras que se recomiendan están las habas, el choclo, la zanahoria, el poroto y el apio.¿Quieres saber cómo preparar menestrón peruano? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta deliciosa sopa desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional menestrón peruano!
Para empezar con la receta de menestrón peruano, primero coloca la carne en una olla con 3 litros de agua a fuego medio por 1 hora. Señalamos que es importante espumar el caldo de res peruano para retirar las impurezas.
Mientras el caldo se cocina, corta la cebolla en cuadrados medianos para comenzar con el pesto peruano.
Deshoja la espinaca y la albahaca. Deja remojar por unos minutos para eliminar la tierra.
En una sartén a fuego alto saltea la cebolla y un diente de ajo pelado.
Cuando la cebolla y ajo se encuentren dorados, añade las hojas de espinaca y de albahaca. Deja cocinar hasta que reduzca su tamaño.
Lleva la preparación a la licuadora y añade un chorro de leche evaporada. Añade también una pizca de sal y reserva en un recipiente.
¡Ahora vamos a preparar las verduras! Primero corta el choclo en rodajas gruesas.
Lava bien las ramas de apio y corta las hojas verdes, ten en cuenta que solo debes utilizar la parte inferior. Corta en medias lunas de tamaño grueso.
Corta también los porotos por la mitad y realiza cortes del mismo tamaño que el apio.
Lava el nabo con abundante agua y con un pelador retira la piel. Corta también en láminas gruesas en forma de media luna.
Pela y corta la zanahoria en cuadros pequeños. Debes tener en cuenta que en el momento de cortar el choclo en rodajas algunas veces algunos granos se desprenden, puedes añadirlos a la sopa de carne peruana.
Pela las habas y pártelas por la mitad.
Retira la parte verde del zapallo y corta la parte amarilla en rectángulos medianos.
Corta el queso fresco en cuadrados medianos y reserva.
Después del tiempo de cocción de la carne, añade todas las verduras menos el choclo y la yuca. Deja cocinar aproximadamente 20 minutos.
Añade la yuca, el choclo y el pesto peruano. Mueve bien con la ayuda de una cuchara.
Rectifica la sal, añade los fideos y deja cocinar a fuego lento.
Finalmente, agrega el queso fresco cortado en trozos.
Sirve el menestrón peruano con queso parmesano. ¡Listo para comer!¿Qué te ha parecido esta receta de menestrón peruano casero? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Menestrón peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Menestrón peruano y otras elaboraciones.
La albahaca es rica en potasio y en calcio. Cada 100 gramos de albahaca contiene 27 kcal, 3.98g de grasas totales, 0 mg de colesterol, 40.5g de fibra, 245 ug de vitamina A, 20.5g de hidratos de carbono y 14.4g de proteína. Señalamos que el pesto peruano se utiliza para platillos como tallarines verdes o menestrón. Los tallarines verdes se acostumbran consumir con bistec de res apanado o milanesa de pollo.Si te gusta la comida peruana y quieres aprender a elaborar otras recetas, no te pierdas estos platillos peruanos:Menestra de verduras con patatasSopa criollaSopa de trigoSopa a la minuta de polloEstofado de pollo peruanoCaldo de resOcopa arequipeña.
