Receta de Bizcocho de calabaza saludable sin azúcar.
Para hacer este bizcocho utilizaremos los condimentos del clásico pumpkin pie estadounidense para un sabroso resultado. Sin embargo, modificaremos algunos para lograr un resultado más saludable. Así pues, empleando ingredientes saludables como aceite, harinas integrales y la calabaza, conseguimos un gran sabor con pocas calorías.Verás que, siguiendo los pasos, es muy sencillo de realizar y en pocos minutos podrás disfrutar de una merienda original y rica. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un bizcocho de calabaza saludable sin azúcar, ¡no te lo pierdas!
Para empezar con la preparación de este bizcocho de calabaza saludable, cocina la calabaza. Para ello, lávala, pélala y córtala en cubos. Puedes cocinarla al microondas por 10 minutos o al vapor por el doble de tiempo. Cualquiera de estas cocciones mantiene los nutrientes del vegetal, a diferencia del hervido, donde se pierden en el agua. Tritúrala y resérvala.Si te decantas por el microondas, no te pierdas nuestra Receta de calabaza al microondas.
Mezcla el huevo con el edulcorante y la esencia de naranja. Añade el aceite poco a poco y batiendo hasta lograr un color blanquecino como el que ves en la imagen. En este punto, estarás agregando aire para conseguir un bizcocho de calabaza sin azúcar esponjoso.
Integra la mezcla de huevo con el puré de calabaza y reserva.
Por otro lado, mezlca los ingredientes secos, es decir, la harina de avena con los condimentos, el bicarbonato y el polvo de hornear o levadura química.
Si no tienes harina de avena, puedes hacerla en casa con copos de avena:
Integra los líquidos, incluyendo la leche, con los secos. No te preocupes si la mezcla resulta algo líquida. La idea es conseguir un bizcocho de calabaza saludable, pero bien húmedo.
Truco: si tienes intolerancia a la lactosa, utiliza una bebida vegetal en lugar de leche.
Engrasa un molde con un poco de aceite y espolvorea harina. Vuelca en él la preparación y cocina el bizcocho en el horno a 180 ºC durante aproximadamente 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de masa.
Cuando esté listo, desmóldalo y déjalo enfriar antes de probarlo. Si quieres, puedes cubrirlo con frosting de queso crema sin azúcar o chocolate amargo. Cuéntanos qué te ha parecido este bizcocho de calabaza sin azúcar y si has decidido decorarlo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza saludable sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Calorías del bizcocho de calabaza sin azúcar.
Una porción de este bizcocho aporta menos de 100 calorías. Además, gracias a la harina de avena o integral y al vegetal, tiene un índice glucémico bajo, por lo que es adecuada para quienes tienen diabetes, buscan bajar de peso o comer de forma saludable. Y lo mejor de todo es que es riquísimo. Nos demuestra que podemos comer rico y sano a la vez.Como decíamos, si quieres aportar un extra de sabor, puedes cubrir el bizcocho de calabaza saludable con ganache de chocolate negro, preferiblemente sin azúcar, o con otra cobertura que igualmente sea ligera.
