Receta de Pulpa de tamarindo.
Imagen: youtube.com (Recetas Fáciles, Al estilo chef roger).
El tamarindo tiene una pulpa carnosa, jugosa y acidulada, es decir, con un ligero toque ácido. Se considera que su pulpa está madura cuando la carne es de color marrón o rojizo, siendo este el mejor momento para preparar recetas con tamarindo.Los tamarindos de Asia tienen vainas más largas que contienen de seis a 12 semillas, mientras que las variedades africanas y de las Indias Occidentales tienen vainas cortas que contienen de una a seis semillas. Las semillas son algo aplanadas y marrón brillante. A continuación, en RecetasGratis, te vamos a explicar cómo hacer y preparar pulpa de tamarindo.
Para empezar a preparar la pulpa de tamarindo, pela los tamarindos y déjalos en remojo con muy poca cantidad de agua. Para ello, deberás colocar el fruto ya pelado en un recipiente amplio, añadir la cantidad de agua justa y dejar en reposo unos 30 minutos, o hasta que observes que se inflan un poco.
Pasado el tiempo de remojo, coloca los tamarindos en un cazo, añade el azúcar y calienta a fuego bajo, removiendo constantemente para que se integren los ingredientes y se obtenga la pulpa de tamarindo dulce.
Agrega el jugo de limón y sigue removiendo. Prueba de sabor para ver si necesita un poco más de azúcar tu pulpa de tamarindo casera. Y si observas alguna semilla, retírala.
Para hacer la pulpa de tamarindo picante, añade chile en polvo en lugar de azúcar y mezcla. La cantidad de chile es al gusto, de manera que si quieres una pulpa muy picante, aumenta el chile en polvo. También puedes hacer una parte de pulpa de tamarindo con chile y otra con azúcar.
Cuando tengas lista la pulpa de tamarindo, deberás reservarla en un recipiente con cierre hermético en el frigorífico. Puedes utilizar esta preparación para hacer jugo de tamarindo, por ejemplo, o para hacer camarones al coco en salsa de tamarindo, entre muchas otras recetas.
Si te ha gustado la receta de Pulpa de tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
