Receta de Crepes de tapioca.
Para los amantes de la cocina y los postres brasileños, en RecetasGratis.net continuamos trabajando con nuestros amigos de Brigadeiros, quienes nos enseñan, en esta oportunidad, a preparar las famosas tapiocas dulces, unas crepes hechas a base tapioca o almidón dulce de yuca.Dale play a este tutorial y aprende todo lo que necesitas saber sobre la tapioca y la cocina tradicional de Brasil. Con este postre no solo sorprenderás a todos, sino que disfrutarás de unas crepes dulces con plátano muy originales. Las crepes de tapioca se volverán tu postre favorito.
Cuando tengas todos los ingredientes ya en la mesa, presta atención a todas las explicaciones de Vanessa de Brigadeiros y prepárate a cocinar un postre original, sano y delicioso. Además, lo mejor de las crepes de tapioca, es que al estar hechas de yuca, son un alimento sin gluten, así que si eres celíaco y cuidas tu dieta, podrás disfrutar de este postre sin preocuparte.
