Receta de Crema depurativa de apio.
Para aquellos que quieren empezar a comer más sano y buscan dietas detox, presentamos una crema depurativa de apio que ayuda a eliminar líquidos, tiene pocas calorías y muchas vitaminas. Desde RecetasGratis.net os recomendamos este plato para tomar una cena ligera y nutritiva. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la crema depurativa de apio. Si no queréis agregar nada de grasa a esta receta, podéis suprimir el aceite de oliva y cocer directamente las verduras en agua.
Cortamos todos los ingredientes tal y como vemos en la foto. La zanahoria la hemos pelado previamente.
En una olla ponemos una cucharada de aceite de oliva y salteamos el puerro.
A continuación agregamos la zanahoria, el apio y el brócoli. Ponemos una pizca de sal.Todas estas verduras apenas contienen grasa y cuentan con pocas calorías.
Pasados cinco minutos agregamos agua hasta cubrir y dejamos que las verduras se cuezan hasta que estén tiernas.
Cuando las verduras estén blandas, trituramos la crema depurativa de apio con la batidora. Si os gustan las cremas finas podéis pasarla por un colador o un chino.
Si disfrutáis con las recetas ligeras bajas en calorías, probad la ensalada de apio y naranja o el zumo de zanahoria y manzana depurativo. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Crema depurativa de apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
