Receta de Torta de chocolate matilda.
Es recordada por todos la escena de la película Matilda donde la directora del colegio desafía a Bruce a comerse un pastel gigante mientras que sus compañeros lo alientan al coro de Bruce, Bruce cuando ven que no puede seguir. En esa imagen podemos observar un húmedo pastel de chocolate que, junto a RecetasGratis, te enseñaremos a preparar con sangre y sudor. La torta Matilda es una de las más famosas por la escena que acabamos de contar pero, también, por lo deliciosa que resulta.Sigue leyendo para descubrir cómo hacer torta de chocolate matilda.
Para empezar a preparar esta deliciosa torta Matilda, mezcla el azúcar con la harina y el cacao, el polvo de hornear y la pizca de sal.
Truco: para conseguir una torta más esponjosa, tamiza la harina y el cacao.
Añade el huevo y la manteca derretida. Luego, agrega el café caliente y la leche y bate la preparación. Quedará algo líquida, pero no te preocupes, esto es lo que hará que quede tan húmeda.
Engrasa un molde de 16 cm de diámetro con aceite o manteca y cacao. También precalienta el horno a temperatura media, es decir, a 180 ºC.
Truco: puedes usar también harina para el molde, pero ten en cuenta que la torta quedará blanca al desmoldarla.
Vuelca en el molde la preparación y cocínala en el horno por 25 minutos. Notarás que el bizcocho está cocido si al pincharlo no queda en el palillo o cuchillo restos de la preparación. Déjalo enfriar.
Una vez frío, corta el bizcocho en 3 capas para poder formar la torta Matilda.
Mezcla el dulce de leche y el chocolate. Si tu chocolate no está blando, derrítelo en el microondas en intervalos de 20 segundos, revolviéndolo hasta que se funda por completo, o al baño María.
Unta las capas de tu torta Matilda con el relleno de chocolate y dulce de leche a medida que las superpones.
Una vez terminada, tápala y resérvala en la nevera para que las capas acaben de asentarse y puedas disfrutarla fría. Te recomendamos acompañarla con alguna infusión amarga porque esta torta sí que es muy dulce y chocolatosa. Cuéntanos qué te ha parecido la receta de torta Matilda en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate matilda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo decorar la torta Matilda.
Si quieres presentar la torta Matilda para cumpleaños o te parece que no tiene suficiente chocolate, puedes cubrir la torta con la misma preparación del relleno o ganache de chocolate. Así mismo, puedes preparar una crema batida si te apetece darle un aspecto diferente. Si la crema es blanca, puedes añadir un poco de colorante alimenticio para teñirla y conseguir una torta del color que más te guste. Aquí tienes algunas coberturas sencillas:Crema chantillyCrema batida de cocoCrema batida de chocolateFrosting de quesoFrosting de vainilla.
