Receta de Galletas de nuez y azúcar glass.
Si estas buscando una receta de galletas diferente, tenemos algo para ti. Aprende a preparar unas ricas galletas de nuez con azúcar glass, una receta fácil y rápida con la que podrás preparar un postre ideal para la merienda o la hora del té.
Moler las nueces hasta que estén más finas.
En un tazón grande, con una batidora eléctrica a velocidad media, batir la mantequilla con media taza de azúcar glass, hasta que esponje. Luego, añadir gradualmente 1 taza de harina, la vainilla y la sal. Mezcla todo a velocidad baja hasta que se incorporen bien los ingredientes. agregue el resto de la harina y las nueces molidas y bate un poco mas.
Forma una bola con la masa, envuélvela con plástico o papel film transparente y refrigera durante una hora o hasta que este firme.
Calienta el horno a 180°. Para continuar con la preparación de las galletas de nuez y azúcar glass, haz bolas de masa de 2.5 cm. de diámetro aproximadamente y disponlas en una bandeja para hornear sin engrasar, separadas unos 3 centímetros entre sí.
Hornea de 12 a 15 minutos o hasta que tengan un color dorado claro, deja reposar las galletas por 2 minutos.
Vacía el resto del azúcar en un molde refractario y pasa las galletas calientes al refractario para bañar las galletas con el azúcar, deben quedar bien cubiertas. Deja enfriar sobre el azúcar.
Antes de servir, cierne el azúcar restante sobre las galletas. Y si estás pensando servir estas ricas galletas como parte de los postres navideños, también puedes revisar la receta de esta rica torta negra.
Imagen: htt://bodas.com.mx.
Si te ha gustado la receta de Galletas de nuez y azúcar glass, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
