Receta de Turrón de Quaker.
El turrón de Quaker representa una receta muy sencilla, a base de galletas, una crema de cacao y otros ingredientes que detallamos a continuación. Quaker es una empresa de alimentos que fabrica productos como arroz, galletas y cereales variados, entre los que destaca la avena por su calidad y aporte nutricional. La avena Quaker cuenta con un elevado porcentaje de fibra soluble, por lo que fomenta la regulación de los niveles de colesterol, minerales como hierro y magnesio, vitamina E y enormes propiedades digestivas.Esta receta de turrón de Quaker que te traemos en RecetasGratis es una receta tradicional argentina que se elabora con la famosa avena Quaker acompañada de cacao o dulce de leche. Es originaria de las regiones de Santa Fe y Córdoba y se elabora solo con seis ingredientes fáciles de encontrar.Puedes prepararlo durante la Navidad o cualquier otra fecha especial, pues dura muchas semanas refrigerado sin perder su textura o sabor. Es perfecto para elaborarlo con tiempo y sacarlo cuando tengas invitados en casa. Además, puedes pedirle a los peques de la casa que lo hagan contigo, ¡será muy divertido! Descubre en RecetasGratis cómo hacer turrón de Quaker con cacao paso a paso y disfruta de este postre sencillo y delicioso.
Para comenzar con este turrón de Quaker clásico, lleva la manteca a un recipiente para calentar y deshazla lentamente. Cuando ya esté completamente derretida, añade el cacao en polvo y remueve la mezcla hasta formar una crema, tenlo a fuego lento para no alterar la manteca.
Truco: Si no tienes avena Quaker, siempre puedes utilizar otra marca.
Añade también el azúcar y continúa removiendo para que cada ingrediente se vaya integrando perfectamente. No necesita más dulce, puesto que el dulce de leche ya aporta ese elemento extra de dulzor.
Ahora, vierte el dulce de leche y sigue removiendo con sumo cuidado, percibirás un aromático olor a chocolate muy atrayente.
Agrega la avena poco a poco y ve removiendo hasta que quede totalmente fusionada con el resto de la preparación. Apaga el fuego y remueve durante tres minutos más.
Forra el fondo del recipiente que vayas a utilizar con papel film. No cortes lo sobrante del film, esto va a servir para que el turrón salga con mayor facilidad a la hora de desmoldarlo.Ve poniendo capas de galletas al fondo del recipiente, puede que necesites romper algunas para cubrir los huequitos que sobren. Vierte la crema de chocolate sobre las galletas.
Ve poniendo una capa de galletas y una de crema hasta completar 4 capas. Debes terminar en una de chocolate. Envuelve con el film sobrante y lleva a la nevera para que se enfríe y puedas cortar tu turrón de Quaker sin cocción; con una hora bastará.
¡Listo! Tu turrón de Quaker fácil quedará exquisito y seguro que te pedirán prepararlo más de una vez. Puedes conservarlo en la nevera por varias semanas.Descubre más recetas de postres navideños y para cualquier época en RecetasGratis:Tarta de turrón y chocolatePasta frolaFlan de turrón sin huevoTurrón de lacasitos.
Si te ha gustado la receta de Turrón de Quaker, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
Turrón de quaker sin manteca - Receta light.
Como ves, este clásico de los postres de la abuela es muy fácil y económico de hacer. Como pasa con casi todas las recetas, puedes alterar un poco la preparación según tus necesidades y tu alimentación. Por ejemplo, si quieres hacer un turrón de quaker sin manteca, te sugerimos eliminarla de los ingredientes y usar en cambio 1/2 taza de leche de tu preferencia.Además, si quieres hacer la receta más saludable y ligera, puedes eliminar el azúcar, usar leche desnatada y endulzar el turrón con estevia.Asimismo, puedes preparar tus propias galletas saladas caseras para hacerlas más ligeras y controlar sus ingredientes.
Fotos de Turrón de Quaker.
