Ensalada de uvas, queso y nueces.
En esta ensalada de uvas, queso y.
nueces.
, lo que marcará la diferencia será el queso empleado. Aunque lo habitual suele ser añadir quesos cremosos de diferentes variedades, y más o menos fuertes, está claro que cada uno puede hacerla con el queso que más le guste, pues siempre nos va a quedar ideal; ya sea con un queso de cabra suave como con un queso azul, para un sabor más fuerte, o cualquier otro queso que tengáis. En este caso, hemos empleado un queso de cabra suave, ideal para cualquier tipo de ensalada. Y sin duda alguna, mejor optar por uvas sin pepitas, blancas, negras o de ambas, para aportar el contraste de sabor y color que tanto nos gusta en las ensaladas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 580.
Ingredientes de la ensalada de uvas, queso y nueces para 2 personas.
Para el aliño:
1 cucharadita de mostaza.
30 ml de vinagre de manzana.
60 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
Para la ensalada:
200 g de brotes variados de ensalada (al gusto de cada uno).
2 rabanitos.
100 g de queso de cabra.
50 g de uvas blancas.
50 g de uvas negras.
40 g de nueces de California peladas.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta molida.
 Cómo hacer ensalada de uvas, queso y nueces.
Preparamos todos los ingredientes para hacer la receta y comenzamos haciendo la vinagreta. Para ello, en un bol, batimos 1 cucharadita de mostaza con 30 ml de.
vinagre de manzana.
y, sin dejar de remover, vamos añadiendo los 60 ml de aceite. Finalmente, echamos 1 pizca de sal y cuando tengamos el aliño emulsionado, lo reservamos mientras preparamos la ensalada.
 Lavamos los 200 g de brotes de ensalada, laminamos los 2 rabanitos, desmenuzamos los 100 g de queso de cabra, cortamos los 50 g de las uvas blancas y los 50 g de uvas negras a la mitad y les retiramos las pepitas, si las tienen.
 Una vez tenemos todos los ingredientes listos, ya podemos montar la ensalada. En un bol ponemos los brotes o lechugas variadas y a continuación vamos añadiendo el resto de los ingredientes.
 Colocamos los rabanitos laminados, las uvas y repartimos los trozos de queso desmenuzados.
 Repartimos también los 40 g de nueces y salpimentamos la ensalada.
 Finalmente, y una vez tengamos la ensalada lista con todos los ingredientes, la servimos, pero la aliñamos solamente si la vamos a consumir al momento. Le añadimos dos o tres cucharas de aliño y la presentamos con la vinagreta al lado, por si alguien quiere servirse más cantidad.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos la vinagreta mezclando la mostaza con el vinagre y añadimos el aceite poco a poco mientras se emulsiona.
Lavamos la ensalada, laminamos los rabanitos, cortamos el queso y cortamos y retiramos semillas a las uvas.
Comenzamos preparando la ensalada y ponemos las verduras en un bol que será la base de nuestra ensalada.
Añadimos los rabanitos, las uvas y los trozos de queso.
Añadimos las nueces y salpimentamos la ensalada.
Finalmente, y si la vamos a consumir al momento, añadimos el aliño.
