Receta de Raviolis con salsa de nueces.
Si tenéis por casa unas bolsas de pasta fresca como los raviolis rellenos de cualquier tipo y no sabéis qué salsa para pasta rellena utilizar, nuestros amigos de Pan, Uvas y Queso os recomiendan su maravillosa receta de raviolis con salsa de nueces. ¡Un manjar para el paladar!Y es que estos raviolis con nata y nueces están deliciosos y se necesitan muy pocos ingredientes para hacerlos. Además, la salsa de queso con un puñado de frutos secos combina genial con esta y cualquier otro tipo de pasta, así que podéis utilizar esta misma salsa de nueces fácil para otras recetas.
Para preparar esto raviolis con nata y nueces, lo primero que tenemos que hacer es picar lo frutos secos.
A continuación, derretimos la mantequilla en una olla o cazo pequeños a fuego suave. Una vez derretida, doramos las nueces unos segunditos removiendo bien.
Seguidamente agregamos las cucharaditas de harina, removemos y la rehogamos un poco como si fuéramos a hacer salsa bechamel.
Después agregamos la nata o crema de leche poco a poco sin para de remover con una varillas para que no se hagan grumos en la salsa de nueces para pasta.
Cuando hayamos echado toda la nata en la salsa para raviolis, agregamos el queso de cabra troceado y espolvoreamos una pizca de pimienta negra al gusto. Dejamos que la salsa de nueces fácil llegue a ebullición y rápidamente bajamos el fuego al mínimo para que no se enfríe mientras cocinamos la pasta fresca.
Entonces hervimos los raviolis tal y como indiquen las instrucciones del envase y una vez cocidos, los escurrimos bien, los colocamos en un plato y les echamos la salsa de nueces para pasta por encima.¡Et voilà! Ya podemos disfrutar de unos raviolis con salsa de nueces deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Raviolis con salsa de nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
