Receta de Pavo en salsa de la abuela.
La cocina es un espacio de intercambio donde generaciones comparten consejos, trucos e ingredientes para preparar platos característicos de cada familia. Además, como bien sabes, la comida no solo nutre, sino que también posee un gran valor cultural y emocional, ya que un aroma o sabor puede transportarnos a recuerdos muy queridos. En esta ocasión, buscaremos esa conexión a través de una receta de pavo en salsa al estilo de la abuela. Seguramente, cada abuela tenía su receta particular, así que te invitamos a compartir la tuya para enriquecer esta preparación con hermosos recuerdos.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer pavo en salsa al estilo de la abuela. ¡Manos a la obra en la cocina!
El primer paso para hacer esta receta de pavo con salsa de la abuela consiste en cortar el pavo en porciones. Pasa cada una de ellas por harina y llévalas a una olla con una cucharada de aceite o manteca. No lo muevas hasta que esté dorado y gíralo para que se doren todas sus caras. Así proporcionaremos consistencia y sabor a la salsa, manteniendo el pavo bien húmedo.
Retira y reserva el pavo para agregar la cebolla y el morrón picados bien finos. Retira previamente las nervaduras blancas y semillas del morrón. Baja el fuego al medio y continúa salteando hasta que las verduras estén bien cocidas.
Truco: puedes agregar caldo casero de pollo, vino o agua para levantar el fondo de cocción cada vez que esté secándose.
Cuando las verduras estén cocidas, nuevamente añade el pavo dorado, la salsa de tomate, unas cucharadas de agua o caldo y condimentos al gusto. Cuando empiece a hervir, baja el fuego al mínimo y cocina por unos 20 minutos para que todo tome gran sabor y el pavo quede bien tierno.
Pasado el tiempo, sirve el pavo con salsa de tomate de la abuela. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pavo en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar el pavo en salsa de la abuela.
Esta receta es perfecta para acompañar platos de pastas o patatas, por ejemplo: puedes servirla como guarnición de ñoquis, fideos o ravioles de verdura. También puedes acompañar con patatas, aquí te ofrecemos distintas elaboraciones:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
