Pastel de pollo y champiñones inglés.
El pastel de pollo y champiñones es un clásico de la llamada  comfort food  de la gastronomía británica cuyo sabor nos puede recordar al guiso de.
pollo con champiñones.
. De manera similar al.
pastel de pollo.
básico, esta tarta salada también puede prepararse con restos de.
pollo asado.
al que se le añaden champiñones y una salsa cremosa.
Cuando no se dispone de restos de pollo asado, lo mejor es usar los contramuslos, más jugosos que la pechuga. La base de la salsa es cebolla pochada y tacos de beicon, y la.
salsa es una bechamel.
salpimentada y acompañada con algo de zumo de limón. Otras versiones usan mostaza y nuez moscada para la salsa, y sustituyen la cebolla por puerros.
Si ya de por sí la base de este pastel es sabrosa y saciante, el pastel se hornea con una costra crujiente hojaldrada. El secreto para que la costra no quede húmeda es hacer una cruz en su superficie antes de hornear. Lo ideal es comer el pastel muy caliente aunque frío es también una delicia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: británica.
Calorías por ración (kcal).
: 525.
Ingredientes del pastel de pollo y champiñones para 8 personas.
Para la costra:
350 g harina.
10 g sal.
200 g mantequilla muy fría.
25 g de agua muy fría.
10 g de vinagre de manzana.
Para el relleno:
30 g de aceite de oliva virgen extra.
200 g cebollas.
50 g bacon.
500 g contramuslos de pollo.
250 g champiñones.
25 g harina.
300 g de leche.
10 g de zumo de limón.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
Utensilios necesarios.
Fuente de horno redonda de 32 cm.
 Cómo hacer pastel de pollo y champiñones.
En primer lugar preparamos la masa. Para ello, ponemos en un bol amplio 350 g de harina y 10 g de sal y, seguidamente, añadimos 200 g de mantequilla muy fría cortada en tacos.
 Trabajamos la masa usando las yemas de los dedos hasta incorporar toda la mantequilla y conseguir una textura arenosa, entonces vertemos 25 g de agua muy fría y 10 g de vinagre, y mezclamos todos los ingredientes hasta que la masa se desprenda del bol.
 Formamos una bola y cubrimos con film transparente. A continuación la llevamos a la nevera por una hora. Esto hará que la masa sea más manejable.
 Mientras reposa la masa, cortamos 200 g de cebolla en brunoise y la pochamos en 30 g de aceite con una pizca de sal. Esto llevará unos 10 minutos a fuego medio.
 Cuando la cebolla comience a estar transparente, añadimos 50 g de bacon en tiras y 500 g de contramuslos de pollo troceados.
 Cocinamos todo a fuego medio durante 5 minutos más, y añadimos 250 g de champiñones cortados a cuartos.
 Cuando los champiñones hayan soltado su agua, agregamos 25 g de harina y la cocinamos un par de minutos.
 Vertemos 300 g de leche caliente, poco a poco, y removemos hasta incorporarla bien y crear una textura cremosa.
 Vertemos 10 g de zumo de limón y rectificamos de sal y pimienta.
 Llevamos la preparación a una fuente de horno. Por otro lado sacamos la masa de la nevera y la estiramos lo suficiente como para cubrir el perímetro de la fuente.
 Cubrimos la fuente con la masa y recortamos sus bordes. Con un cuchillo hacemos un corte en forma de cruz en el centro para que la masa no se ablande con el horneado. Para que el relleno no se salga, sellamos los bordes de la masa con un tenedor.
 Abrimos la masa por la cruz para que respire al hornear y pintamos toda la masa con leche.
 Con el horno precalentado a 190 ºC en modo ventilador, si disponemos de él, colocamos la fuente en la bandeja del medio y horneamos el pastel 45 minutos.
Sofia de la Torre.
Resumen fácil de preparación.
Preparar en un bol la masa de la costra mezclando la harina con la mantequilla y sal.
Trabajar la masa e incorporar el agua y el vinagre.
Formar la masa y llevar a la nevera.
Pochar la cebolla cortada.
Añadir el bacon y los contramuslos troceados.
Cocinar y añadir los champiñones.
Agregar la harina.
Verter la leche y cocinar la mezcla.
Añadir el limón y salpimentar.
Verter la mezcla en una fuente y estirar la masa.
Cubrir la preparación con la masa, hacerle un corte de cruz y sellar.
Abrir la masa por la cruz y pintar con leche.
Hornear 45 minutos a 190 ºC.
