Sukiyaki.
Aunque esta no es una receta que lleve mucho tiempo dentro de la cocina tradicional japonesa, rápidamente se ha convertido en uno de los.
platos estrella de la cocina nipona.
. En cuanto a los ingredientes del.
sukiyaki.
, estos pueden variar según la temporada, pero nosotros hemos decidido usar los que hemos encontrado.
Lo más importante en esta receta es contar con los.
ingredientes básicos.
de la cocina japonesa:
sake.
,.
mirin.
(vino de arroz dulce) y.
shoyu.
(.
salsa de soja japonesa.
). Además, hay que preparar un.
inchiban dashi.
(caldo japonés) hecho con hojuelas de bonito seco (.
katsuobushi.
), un trozo de alga.
kombu.
y agua.
También será necesario buscar en.
tiendas especializadas en productos asiáticos.
los fideos.
shirataki.
, hechos con harina del tubérculo.
konjac.
—.
Amorphophallus konjac—,.
y las hojas de crisantemo comestible conocidas en japonés como «.
shungiku».
, o en chino como «.
tong hao».
. Estos ingredientes son bastante comunes en este tipo de tiendas, así que no vais a tener mucho problema en encontrarlos.
Entre los ingredientes que se usan en esta receta, también está el.
yaki-dofu.
, bloque de.
tofu.
duro que se pasa por una parrilla caliente para dorar la superficie y se compra ya preparado. Nosotros no lo hemos encontrado y hemos decidido usar el tofu duro que se encuentra en las tiendas asiáticas. Si lo encontráis, usadlo pues os dará un toque muy agradable y se mantendrá la forma de los cubos de tofu.
En cuanto a la carne, os recomiendo que le pidáis a vuestro carnicero que os corte el.
solomillo muy fino.
, como si fuese a preparar.
carpaccio.
. Otra forma, muy fácil de cortarlo de forma fina es cortarlo congelado. Si encontráis un trozo de solomillo de.
wagyu.
mucho mejor, pero el precio puede ser bastante alto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 724.
Ingredientes del sukiyaki para 2 personas.
Para el.
ichiban dashi.
(caldo japonés):
10 g de alga.
kombu.
seca.
475 ml de agua.
7,5 g de.
katsuobushi.
(hojuelas secas de bonito).
Para la salsa.
warishita:
90 ml de sake (vino de arroz).
90 ml de mirin (vino de arroz dulce).
90 ml de shoyu (salsa de soja japonesa).
35 g de de azúcar.
60 ml de caldo.
dashi.
Para el.
sukiyaki:
10 o 12 setas.
shiitake.
pequeñas frescos.
140 g de tallos de cebolletas chinas.
250 g de solomillo de ternera en rodajas muy finas.
450 g de fideos.
shirataki.
150 g de.
shungiku.
(hojas de crisantemo comestible).
1 zanahoria pelada para hacer flores.
2 cucharadas de aceite vegetal o sebo de vaca.
150 g de tofu duro cortado en cubos.
50 ml de caldo.
dashi.
(caldo japonés).
2 huevos (opcional).
  Cómo hacer sukiyaki.
A continuación, veremos cómo preparar paso a paso cada una de las elaboraciones necesarias del.
sukiyaki.
.
Cómo preparar el caldo dashi.
Limpiamos 10 g de alga.
kombu.
con un paño húmedo para retirar el sodio (manchas blancas). A continuación, la echamos en un cazo con 475 ml de agua y calentamos, pero sin que llegue a hervir.
 Retiramos el alga.
kombu.
cuando esté a punto de hervir (es decir, cuando veamos pequeñas burbujas subiendo a la superficie) y echamos 7,5 g de.
katsuobushi.
. Mezclamos con unos palillos, o una cuchara de madera, y dejamos reposar 10 segundos.
 Retiramos el caldo del fuego inmediatamente, retiramos la espuma si fuera necesario y pasamos el caldo por una estameña o colador para retirar las hojuelas de bonito. Reservamos.
 Cómo preparar la salsa warishita.
Echamos 90 ml de.
sake.
, 90 ml de.
mirin.
, 90 ml de.
shoyu,.
35 g de azúcar y 60 ml de caldo.
dashi.
en un cazo.
 Llevamos a ebullición y dejamos hervir durante 10 segundos aproximadamente. Retiramos del fuego y reservamos en un tarro.
 Cómo preparar los ingredientes del sukiyaki.
Retiramos el pie de 12 setas.
shiitake.
y, si son muy grandes, los partimos por la mitad. También se pueden usar.
shiitakes.
secos, pero habría que ponerlos en remojo previamente con agua caliente durante 30 minutos, y también retirar el tallo.
 Hacemos un corte en forma de cruz en la superficie del sombrero de los.
shiitakes.
, que servirá para tener una cocción más rápida. Reservamos.
 Retiramos las raíces de 140 g de cebolletas chinas y cortamos el resto en forma diagonal (corte al bies o.
siflet.
) en trozos de cinco centímetros de largo y reservamos en un cuenco aparte.
 Colocamos 250 g de solomillo de ternera en rodajas muy finas en un cuenco individual y reservamos a un lado de las cebolletas.
 Escurrimos 450 g de fideos.
shirataki,.
los ponemos en un colador y los pasamos por agua para lavarlos un poco. Los reservamos en un cuenco junto con el resto de ingredientes. Estos fideos los vais a encontrar en recipientes rectangulares o bolsas cubiertos con agua. Nosotros los hemos comprado en pequeñas madejas, pero si los encontráis sin anudar y soy muy largos, los podéis cortar a la mitad. Estas madejas son muy practicas a la hora de comer el.
sukiyaki.
con palillos.
 Cortamos el extremo del tallo de 150 g de.
shungiku.
(hojas de crisantemo comestible) y cortamos el resto en tramos de 10 cm. Reservamos en un cuenco aparte junto con el resto de ingredientes. Os recomiendo probar estas hojas de crisantemos, son muy aromáticas, pero si no las encontráis podéis usar hojas de espinacas, acelgas o incluso.
kale.
o repollo en juliana.
 Cortamos 1 zanahoria pelada en rodajas delgadas, cortamos cada rodaja con ayuda de un cortapastas con forma de flor y las escaldamos rápidamente en agua hirviendo. Reservamos en agua fría para la decoración.
 Cómo preparar el sukiyaki.
Echamos 2 cucharadas de aceite vegetal (o sebo e vaca) en una cazuela de hierro fundido y calentamos con el fuego al máximo.
 Salteamos el solomillo en la cazuela durante medio minuto aproximadamente y añadimos las cebolletas. Continuamos salteando durante 15 o 30 segundos aproximadamente.
 Añadimos toda la salsa.
warishita,.
los fideos.
shirataki.
, 150 g de tofu cortado en cubos y los.
shiitakes.
, y dejamos que vuelva a romper el hervor. Bajamos el fuego al mínimo y dejamos hervir el conjunto un par de minutos.
 Agregamos el.
shungiku.
(hojas de crisantemo comestible) y continuamos la cocción otros dos minutos, o hasta que los vegetales estén hechos. Apagamos el fuego inmediatamente. Añadimos 50 ml de caldo.
dashi.
solo si los jugos de la cocción se han concentrado demasiado o queremos un.
sukiyaki.
con un sabor menos pronunciado. El caldo.
dashi.
lo podemos sustituir por agua, pero rebajará de forma considerable el sabor de este delicioso plato.
 Batimos 2 huevos y los dividimos en dos cuencos pequeños para cada comensal.
 El sukiyaki se suele tomar directamente de la cazuela con los ingredientes divididos, o mezclados, y cada comensal mojará los ingredientes en el huevo batido. También se puede servir el sukiyaki en cuencos individuales decorados con las flores de zanahoria escaldadas y sus respectivos cuencos individuales con huevo batido.
 Resumen fácil de preparación.
Para preparar el caldo.
ichiban dashi.
echamos el agua y el alga kombu en un cazo y calentamos.
Retiramos el alga.
kombu.
cuando el agua esté a punto de hervir y echamos el.
katsuobushi.
, mezclamos y dejamos reposar 10 segundos.
Retiramos del fuego, espumamos y pasamos por una estameña.
Para la salsa.
warishita.
echamos el sake, el mirin, la shoyu, el azúcar y el caldo.
dashi.
en un cazo.
Llevamos a ebullición y dejamos hervir 10 segundos. Reservamos.
Para preparar los ingredientes del sukiyaki.
retiramos el pie de los.
shiitakes.
Hacemos cortes en forma de cruz en la superficie de los.
shiitakes.
y reservamos.
Cortamos las cebolletas al bies en tramos de 5 centímetros de largo.
Colocamos el solomillo en rodajas finas en un cuenco y reservamos.
Escurrimos los fideos.
shirataki.
en un colador y luego los enjuagamos en un poco de agua, volvemos a colar y reservamos.
Cortamos las hojas de crisantemo comestible.
shungiku.
en tramos de 10 centímetros y reservamos.
Cortamos la zanahoria en rodajas finas y cortamos cada rodaja con un cortapastas con forma de flor, y reservamos.
Para preparar el sukiyaki.
echamos el aceite vegetal o sebo de vaca en una cazuela de hierro fundido y calentamos.
Salteamos el solomillo en la cazuela unos segundos y añadimos las cebolletas.
Añadimos la salsa.
warishita.
, los fideos.
shirataki.
, el tofu y los.
shiitakes.
, y dejamos hervir dos minutos.
Agregamos el.
shungiku.
(hojas de crisantemo comestible) y continuamos hirviendo otros dos minutos.
Batimos los huevos y los echamos en dos cuencos individuales.
Servimos el sukiyaki en la cazuela o en cuencos individuales acompañados de los cuencos con huevo batido.
