Receta de Tortilla de verduras.
La tortilla de verduras es una elaboración rica y sencilla. Un plato tradicional de la gastronomía española, fácil y variado que podemos preparar en cualquier momento y con prácticamente cualquier ingrediente, como embutidos, setas, pescados, etc. En esta ocasión vamos a preparar una tortilla de verduras variadas y de aprovechamiento, puesto que podemos usar esas verduras que nos van quedando de otras recetas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de verduras. ¡A cocinar!n.
Lava y corta todas las verduras en cuadraditos pequeños. Pon una sartén con un chorro de aceite, añade la cebolla y la calabaza y déjalas 5 minutos para que se vaya pochando. Son las verduras más duras y necesitan un poco más de cocción.
Pasado este tiempo, agrega el resto de las verduras y añade un poco de sal. Esta es una tortilla de verduras light que se presta a múltiples variaciones, de manera que puedes agregar más vegetales a tu gusto.
Deja cocinar las verduras hasta que estén pochadas y tiernas. El punto será como te guste más, puede ser muy hechas o más al dente. Cuando estén las verduras ponlas en un colador para que escurran bien todo el aceite.
En un bol, pon los huevos y las claras y bate bien. Recuerda que las claras son opcionales, de manera que puedes hacer la tortilla de verduras sin ellas. Añade las verduras y mézclalas bien con los huevos.
Truco: Las claras permiten que la tortilla quede más esponjosa. Podrías añadir patatas si quieres.
Pon una sartén con un poco de aceite y vierte toda la mezcla de la tortilla de verduras. Cocínala a fuego medio para que se cuaje poco a poco. Cuando veas que por los lados empieza a cuajarse, dale la vuelta a la tortilla con ayuda de un plato.
Deja que se termine de cuajar y listo. Si te gusta que quede muy jugosa y poco hecha, una vez que le des la vuelta solo necesita un par de minutos. Si te gusta más hecha, deberías tenerla un poco más e incluso darle la vuelta para que se haga bien por todas partes. Disfruta de esta receta de tortilla de verduras para niños y adultos.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Tortilla de verduras - Calorías y acompañamientos.
100 gramos de tortilla de verduras cuentan con, aproximadamente, 150 calorías. Dependiendo del momento del día en el que sirvas la tortilla de verduras, deberás optar por unos acompañamientos u otros. Si es para almorzar o comer, puedes acompañar esta tortilla con arroz hervido, pasta, patatas al horno o cualquier fuente de carbohidratos. Ahora bien, si es para cenar, recomendamos escoger algún tipo de proteína, como pechuga de pollo a la plancha, para equilibrar y comer saludable.Asimismo, si quieres conocer más recetas de tortillas, no te pierdas estas elaboraciones:Tortilla de alcachofasTortilla de calabacín al hornoTortilla en freidora de aire.
