Receta de Espaguetis con pollo y queso parmesano.
Aprende cómo hacer unos ricos espaguetis con salsa de tomate y pollo de forma fácil y rápida. Este plato de pasta con pollo y queso es una delicia tanto para adultos como para los niños, así que es una opción excelente para el menú familiar del fin de semana o para resolver una comida en grupo.Sigue en RecetasGratis.net y prepárate a disfrutar de un buen plato de espaguetis con pollo y queso parmesano. ¡Buen provecho!
El primer paso para hacer estos espaguetis con salsa será cocinar el pollo. Para ello, coloca en un olla al fuego las pechugas junto con el caldo de pollo, de las cebollas troceada y un poco de albahaca.Cocina durante unos 20 minutos hasta que el pollo esté cocido. Luego, escurrir y deshebrar o trocear al gusto. También puedes usar caldo de verduras para cocinar el pollo.
Aparte, haz un sofrito con el ajo, el resto dela cebolla, los tomates y la mantequilla, todo cortado finamente. Cuando la cebolla esté hecha incorpora la albahaca y un poco de sal al gusto.Dejar cocinar los tomates y aplasta con un tenedor para que suelten su jugo y quede mucha salsa.
A continuación, incorpora el pollo a la sartén con la salsa de tomate y mezcla todo el conjunto, para que las pechugas se impregnen de sabor. Continua con la cocción durante unos 7 minutos más.Si vez que la salsa queda muy seca, puedes añadir un poco de caldo de la cocción del pollo.
Mientras, cocina los espaguetis de forma tradicional en agua hirviendo. Consulta los tiempos de cocción recomendamos por el fabricante de la pasta para que los espaguetis te queden al dente.
Finalmente, servir los platos de pasta, bañar con la salsa de tomate y pollo y decorar con un poco de queso. Los espaguetis con pollo y queso parmesano son una preparación que rinde mucho, perfecto para familias numerosas o para una comida de fin de semana.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con pollo y queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
