Receta de Gelatina de leche y plátano.
Una deliciosa alternativa para quienes tienen intolerancia a la leche. Esta es una receta muy sencilla, sin embargo el resultado es una gelatina de leche y bananos deliciosa. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net cómo preparar gelatina de leche sin lactosa.
Para preparar la gelatina lo primero que debemos hacer es licuar el litro de leche sin lactosa y los bananos. Apártalo cuando esté. Si lo prefieres, en lugar de leche puedes utilizar una taza de leche de soya en polvo. En este caso, utiliza un litro de agua y realiza el mismo procedimiento.
Aparte, mezcla los 200 ml de agua, el azúcar y la vainilla al gusto, calienta la mezcla a fuego medio y revuelve hasta que comience a hervir. Luego, agrega los dos sobres gelatina sin sabor y sigue moviendo hasta mezclar todo bien. Retirar del fuego cuando la gelatina se haya disuelto por completo.
A continuación, agrega la gelatina disuelta a la leche y los bananos ya licuados anteriormente y mezcla bien.
Por último, vierte en un molde o en vasos individuales la mezcla de gelatina de leche y refrigera hasta que cuaje.
Disfruta de esta deliciosa gelatina de leche sin lactosa acompañándola con salsa de frutos rojos. ¡Valora si te gustó!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de leche y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
