Huevos mollet.
Si sois amantes de los huevos y aún no habéis preparado los huevos mollet, con esta receta queremos animaros a hacerlo. Estos son unos huevos cocidos con una textura mullida (de ahí su nombre, mollet) en los que la clara queda cocida lo justo, firme, pero a la vez suave al paladar, en contraste.
con la yema parcialmente líquida.
, de manera que al abrir el huevo cae en forma de lava.
El.
tiempo de cocción.
de los huevos mollet está a medio camino entre los huevos pasados por agua, cuya cocción es de 3 a 4 minutos, y los huevos duros que necesitan entre 10 y 12 minutos. La.
temperatura.
de cocción será correspondiente a la ebucción del agua, así que no es necesario controlar este parámetro. Cuando veamos que el agua hierve, añadimos el huevo.
Para conseguir un huevo mollet con el punto perfecto,.
debemos tener en cuenta el tamaño del huevo.
: un huevo talla M necesita 4 minutos de cocción, 5 minutos un huevo talla L y 6 minutos de cocción si el huevo es talla XL. Hay que tener en cuenta que estos tiempos siempre serán partiendo de huevos a temperatura ambiente. Para huevos recién sacados de la nevera, habría que aumentar un poco el tiempo dependiendo de la temperatura a la que estén.
La precisión a la hora de cocer los huevos mollet es muy importante, por eso depositaremos los.
huevos.
en la cacerola cuando el agua ya esté hirviendo, con mucho cuidado y con ayuda de una cuchara, una espátula o un colador. A partir de ahí, tenemos que estar muy atentos al tiempo de cocción para no pasarnos. Cuando los huevos.
estén cocidos, debemos cortar inmediatamente la cocción.
. Para ello, los pasaremos a un bol amplio con agua y hielos. El agua helada parará la cocción de los huevos y los dejará en su punto.
También hay que tener mucho cuidado a la hora de pelarlos antes de presentarlos en el plato, ya que son muy frágiles y se rompen fácilmente. Una vez pelados, solo queda disfrutarlos. Proponemos.
servirlos sobre unas tostadas.
con un poco de calabacín a láminas con un toque de plancha, un poco de salmón ahumado y una pizca de sal y pimienta. ¡Una delicia!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes de los huevos mollet para 2 personas.
2 huevos talla L.
 Cómo hacer huevos mollet.
Preparamos un cazo con el agua suficiente como para cubrir los huevos. Lo ponemos al fuego y esperamos a que el agua rompa a hervir. Deslizamos 2 huevos en el cazo de agua hirviendo ayudándonos con una espátula. Dejamos cocer los huevos dentro del agua hirviendo 5 minutos y mientras se cuecen los huevos preparamos un bol con hielos y agua.
 Transcurridos los 5 minutos de cocción de los huevos los llevamos con cuidado al bol que habíamos preparado con hielos y agua. El agua helada interrumpirá la cocción de los huevos.
 Pelamos los huevos con mucho cuidado intentando mantener la clara intacta y los servimos de inmediato solos o sobre una tostada como la sugerida en la introducción, ya sea para el desayuno o para disfrutar de una cena ligera.
 Resumen fácil de preparación.
Deslizamos los huevos en agua hirviendo y los cocemos 5 minutos.
Llevamos los huevos cocidos al agua helada.
Pelamos los huevos y los servimos inmediatamente.
