Receta de Champú de guanábana.
El champú de fruta, postre emblemático de la gastronomía peruana, es especialmente popular en las calles limeñas y lo convierte en un símbolo representativo de la capital. Este dulce, con consistencia de mazamorra gracias a la harina de maíz, es enriquecido con mote o maíz reventado, trozos de frutas frescas y aromatizado con especias. Un postre de tradición perfecto para calentar los días de invierno con sabor delicado que combina dulzura y acidez creando una experiencia única para el paladar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer champú de guanábana.
Empieza lavando y pelando las manzanas. Luego, corta los extremos, retira el corazón y corta en cubos medianos. Reserva esta pulpa en un bowl y coloca las cáscaras junto con los corazones en una olla grande.
De igual manera, pica los membrillos. No olvides guardar las cáscaras y corazones en la olla.
También corta la piña en trozos medianos. Para hacerlo, empieza retirando la corona, la base y la cáscara y, luego, corta la piña de forma vertical en 4 partes y procede a cortar el corazón nuevamente en sentido longitudinal. Teniendo la pulpa lista, coloca cada pieza sobre la tabla y realiza cortes de forma vertical para obtener tiras de un dedo de grosor aproximadamente. Después, pica de forma transversal y reserva esta pulpa en un bowl y las cáscaras junto con el corazón en la olla.
Por último, parte la guanábana por la mitad y con una cuchara retírala de la cáscara. Después, quita las semillas y reserva solo la pulpa en un bowl.
A continuación, vierte en esta olla de cáscaras un par de ramas de canela, anís estrella y clavos de olor para aromatizar. Cubre con abundante agua, tapa y deja que hierva por 40 minutos aproximadamente.
Transcurridos los 40 minutos, cuela este líquido perfumado y ahora sí puedes desechar las cáscaras. Retorna este líquido a la olla.
Aparte, en un bowl disuelve la harina de maíz con agua fría, remueve bien hasta que no queden grumos.
Vuelca esta mezcla en la olla y sigue removiendo para evitar que se formen grumos. A medida que toma calor, comenzará a espesar, por lo que es importante moverla constantemente.
Inmediatamente, añade la fruta picada, a excepción de la guanábana. Esto incluye la piña, el membrillo y la manzana.
Además, incorpora el mote previamente reventado.
Deja que cocine a fuego lento por 10 minutos aproximadamente. Asegúrate de remover esporádicamente para evitar que la harina se asiente y se queme.
Cuando el membrillo esté tierno, endulza el champú con azúcar.
Finalmente, integra la pulpa de guanábana.
Remueve bien y sirve caliente espolvoreando en la superficie una pizca de canela en polvo. ¡Listo para disfrutar de un delicioso champú de guanábana! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Champú de guanábana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para preparar un perfecto champú de guanábana.
Conoce los mejores tips para preparar un exquisito champú de guanábanaEs fundamental seleccionar frutas maduras para tu postre peruano. Asimismo, asegúrate de que estén en su punto óptimo de dulzura para que, al tenerlas en boca, exploten en sabor, proporcionando una dimensión más compleja al champú.Para reventar el mote, remójalo en abundante agua durante toda la noche. Al día siguiente, sancóchalo en agua limpia utilizando la olla a presión para que la cocción sea más rápida.Si prefieres una textura más espesa, aumenta la cantidad de harina de maíz. Si deseas un champú más ligero, reduce la cantidad de harina.El nivel de dulzura es subjetivo. Prueba el champú peruano mientras lo cocinas y ajusta la cantidad de azúcar según tus preferencias.Además, si quieres preparar otra elaboración, te ofrecemos otra receta exquisita de champú de piña.
