Regañás.
Para hacer regañás caseras, no necesitamos ingredientes difíciles de conseguir ni grandes conocimientos en la elaboración de panes, pues.
su amasado, su formado y su horneado son básicos.
y están al alcance de cualquiera. Así que, si quieres sorprender a tus invitados con un aperitivo acompañado de unas regañás caseras, a continuación te contamos paso a paso cómo prepararlas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más varias horas de fermentación).
Raciones.
: 10, 250 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 175.
Ingredientes de las regañás.
Para el fermento:
5 g de levadura fresca de panadería.
70 g de agua.
100 g de harina panadera (de fuerza intermedia o de todo uso).
Para la masa:
350 g de harina panadera (de fuerza intermedia o de todo uso).
El fermento.
200 g de agua.
20 g de aceite de oliva suave.
10 g de sal.
2 cucharadas de semillas de sésamo (opcional).
 Cómo hacer regañás caseras.
Comenzamos haciendo el fermento.
y para ello mezclamos 5 g de levadura fresca de panadería con 70 g de agua hasta que se disuelva.
 A continuación, añadimos 100 g de harina panadera, mezclamos la harina con el agua y la levadura, y dejamos fermentar eta mezcla tapada, a temperatura ambiente durante unas 6 horas, hasta que doble su volumen.
 Pasado este tiempo, cuando el fermento esté listo,.
nos ponemos con la masa.
. Para ello, en un bol ponemos 350 g de harina panadera, hacemos un volcán en el centro y añadimos el fermento que habíamos preparado y resto de los ingredientes de la masa: 200 g de agua, 20 g de aceite de oliva suave y 10 g de sal.
 Mezclamos estos ingredientes hasta conseguir una masa integrada. Formamos una bola y la dejamos reposar unos 15 minutos.
 A continuación, terminamos el amasado haciendo dos pliegues para que, de esta manera, la masa nos quede maleable y lisa. Para hacer los pliegues, estiramos la masa con el rodillo en un rectángulo, la doblamos en tres partes y la volvemos a estirar hasta que la masa esté totalmente lisa. De esta manera conseguiremos unas regañás con un interior aireado y crujiente.
 Tapamos la masa y la dejamos reposar durante 1 hora a temperatura ambiente.
 Pasado el reposo, encendemos el horno a 200 °C con calor arriba y abajo y estiramos la masa, hasta que nos quede un grosor de unos 3 mm. Si queremos añadirle semillas de sésamo, pincelamos la masa con agua, para que las semillas queden adheridas, y espolvoreamos las semillas. Sobre la masa, vamos marcando tiras alargadas de unos 2 cm de ancho, en un sentido y en otro, y luego las cortamos. A continuación, las pinchamos con un tenedor para que no se inflen en el horno aunque podemos no pincharlas si queremos que nos queden huecas por dentro.
 Vamos colocando las regañás en una bandeja de horno forrada con papel y las horneamos hasta que estén doradas durante unos 15-20 minutos a 200 ºC, dependiendo de su grosor y del tipo de horno. Las retiramos cuando estén doradas a nuestro gusto. Una vez listas, las retiramos y las dejamos enfriar.
 Cuando estén frías, ya tendremos las regañás listas para servir. Con un jamón y un poco de queso, nos quedarán ideales, e incluso solas no podrás dejar de comerlas. Si sobra alguna, se mantendrá en buen estado durante unos días en un recipiente hermético.
  Resumen fácil de preparación.
Para el fermento, disolvemos la levadura en el agua.
Le añadimos la harina, mezclamos y dejamos fermentar 6 horas.
Ponemos la harina de la masa en un bol, le añadimos el fermento y el resto de ingredientes.
Mezclamos y dejamos reposar 15 minutos.
Amasamos y hacemos 2 pliegues.
Dejamos reposar la masa 1 hora a temperatura ambiente.
La estiramos, le añadimos semillas de sésamo, la cortamos cuadrados y los pinchamos con un tenedor.
Pasamos las regañás a una bandeja de horno y las horneamos 15 o 20 minutos a 200 ºC.
Cuando están doradas, las retiramos y las dejamos enfriar antes de guardarlas.
