Receta de Puré de calabaza, patata y zanahoria.
Hacer un puré de calabaza, patata y zanahoria es muy sencillo si sigues estos pasos que ofrecemos a tu disposición junto con todos los ingredientes que necesitas. Esta receta fácil que tendrás lista en poco minutos puede servirse perfectamente como puré de calabaza, patata y zanahoria para bebés debido a lo saludable, nutritivo y vegetal que es. Tan solo tienes que cortar y hervir todas las verduras y después triturarlas para obtenerlo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer puré de calabaza, patata y zanahoria. ¡Pruébalo!
Pelar las patatas, lavarlas bien y cortarlas en trozos regulares es lo primero que tenemos que hacer para elaborar un puré de calabaza y patata.
Hacemos lo mismo con la calabaza, la pelamos y la cortamos en trozos más o menos iguales de tamaño que las patatas.
También hacemos lo mismo con las zanahorias: las pelamos, las lavamos y las cortamos en rodajas regulares del tamaño de las otras verduras, para que así los 3 tipos de hortalizas tarden lo mismo en cocerse y obtengamos un puré de calabaza y zanahoria fácil y rápidamente.
Cuando estén las verduras cortadas, las colocamos en una olla y las cubrimos con agua. Llevamos el agua a ebullición y dejamos que la crema de calabaza y zanahoria se cueza unos 20 minutos aproximadamente.
Truco: en vez de agua se puede poner caldo de verduras o de pollo para cocer el puré.
Cuando las verduras del puré de calabaza estén cocidas, con ayuda de una espumadera coloca en el vaso de la batidora eléctrica junto con un chorro de aceite de oliva, una pizca de sal al gusto y un poco del agua de cocción.
Trituramos hasta que obtengamos la consistencia adecuada, y añadimos un poco más del agua de cocción si queremos una textura más líquida.
Truco: si no tienes un procesador de alimentos puedes triturar la crema con una túrmix directamente en la olla bien escurrida.
Servimos el puré de calabaza, patata y zanahoria bien caliente y acompañado de unos picatostes caseros por ejemplo. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Puré de calabaza, patata y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
