Receta de Pestiños caseros.
Esta receta es exclusiva para los amantes de los postres. Si te gusta el dulce ya debes haber oído hablar de los pestiños, un dulce tradicional navideño y de Semana Santa, típico de Andalucía y otras regiones de España. Según la zona en la que se elaboren, varía algún ingrediente dándole su sabor especial, ya que hay quién pone naranja, ralladura de limón, anís... Sin embargo, la base de la receta de los caseros es la misma. De manera que para preparar los pestiños cordobeses, los pestiños extremeños o los pestiños malagueños, debes seguir las instrucciones que compartimos a continuación.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pestiños caseros con esta receta fácil.
Para preparar los pestiños caseros, lo primero que debemos hacer es poner en una cazuela el aceite de oliva con las 3 cucharadas de ajonjolí. Lo dejamos a fuego suave y, cuando esté caliente, apagamos el fuego y dejamos enfiar.
En un bol aparte, ponemos la harina, la ralladura del limón, una pizca de sal y añadimos el aceite con el ajonjolí ya frío. Mezclamos todos estos ingredientes y, acto seguido, vertemos el vino blanco. Seguimos removiendo.
Cuando se haya formado la masa de los pestiños caseros, que se pueda manejar bien con las manos, la dejaremos reposar 10 minutos.
Estiramos la masa con un rodillo de manera que quede bien fina y cortamos cuadrados. Añadimos una sartén con abundante aceite de girasol a calentar. Mientras tanto, formamos los pestiños caseros tomando un cuadrado de masa, cogiendo una punta y llevándola hacia el centro. Luego, hacemos lo mismo con la punta contraria, uniéndolas y sellándolas bien para que no se despeguen.
Cuando el aceite esté caliente, freímos los pestiños de tal forma que se doren por los dos lados. Para evitar que se peguen unos con otros, es preferible hacer tandas de pocos pestiños.
Ponemos en un plato el azúcar con un poco de canela. Conforme se frían, los sacamos y los vamos pasando por esta mezcla para servir unos deliciosos pestiños fáciles de azúcar.
Colocamos todos los pestiños en una fuente y ya estarán listos para comer. Ahora que sabes cómo hacer pestiños caseros, atrévete a innovar con rebozados distintos. Por ejemplo, puedes diluir un poco de miel en agua y bañarlos con esta mezcla para obtener unos increíbles pestiños con miel.Por otro lado, puedes preparar otros dulces típicos de esta época, como los tradicionales buñuelos de viento o los buñuelos rellenos de crema. Y para encontrar más recetas fáciles, no olvides visitar mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Pestiños caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Receta de pestiños fáciles y caseros al horno.
Si tras repasar los pestiños caseros andaluces consideras que la cantidad de grasas añadidas por el aceite es demasiada, siempre puedes cocinarlos al horno. Sin duda, esta es una opción mucho más saludable que nos permitirá disfrutar de ellos más ligeros y bajos en calorías.Para hacer los pestiños al horno, debemos seguir la misma receta en cuanto a la elaboración de la masa y forma de los pestiños. La diferencia reside en el tipo de cocción, por lo que, una vez listos, los colocaremos en una bandeja de horno forrada con papel de hornear y pintada con aceite para evitar que se peguen. Luego, los hornearemos a 200 ºC durante 20 minutos aproximadamente, con calor arriba y abajo. En función del tipo de horno, es posible que estén listos en menos tiempo, de manera que recomendamos vigilarlos.Cuando estén hechos, podemos pasarlos igualmente por azúcar y canela o solo por canela si lo que buscamos es una receta de pestiños light.
