Mojito de fruta de la pasión.
El mojito es un cóctel originario de Cuba y sus ingredientes básicos son ron, azúcar, limón o lima y menta. Este cóctel con ron se ha hecho muy famoso en todo el mundo por su dulce y refrescante sabor y en la actualidad, los mojitos se pueden elaborar con cualquier fruta. Con esta receta de cóctel de frutas aprenderás a preparar un mojito bien tropical, utilizando maracuyá, también conocida como fruta de la pasión entre sus ingredientes.
El primer paso para la elaboración de nuestros cócteles afrodisíacos es prealistar los ingredientes de la receta.
Corta los limones por la mitad y añade a cada vaso una de las mitades cortada en trozos pequeños, como se observa en la fotografía. La otra mitad lo reservamos para utilizar luego con los mojitos de San Valentín.
Añade una cucharada de azúcar blanca, o morena si lo prefiere, a cada uno de los vasos donde tenemos el limón en cuadros pequeños y añade algunas hojas de hierbabuena, unas 15 por vaso.
Con la ayuda de una cucharada de madera macera el azúcar con los limones y las hojas de hierbabuena como se observa en la fotografía. De esta forma se hace la base de esta bebida especial para San Valentín.
Una vez macerados los ingredientes añade el maracuyá o la fruta de la pasión como se observa en la foto, es importante que se mezcle muy bien todos los ingredientes. Si no tienes la fruta natural puedes utilizar un poco de pulpa.
Añade hielo para que se refresque nuestro trago y podamos servir frío nuestro cóctel afrodisíaco. Agrega el zumo del medio limón restante a cada vaso y mezcla muy bien.
Añade el agua tónica y mezcla muy bien con todos los ingredientes que encontramos en los vasos. Al agua tónica o aguaquina le dará un sabor fuerte al cóctel, si quieres destacar más el sabor de la fruta puedes utilizar soda.
Por último añade una copa de ron (blanco u oscuro, el que desees) y mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes de nuestro mojito afrodisíaco.
Sirve este deliciosos cóctel de San Valentín adicionando un mezclador a cada uno de los vasos. Recuerda que esta bebida debe realizarse al momento para evitar que se deshaga el hielo en exceso y deje aguado nuestro mojito afrodisíaco.
Si te gustó esta receta también puedes revisar la del cóctel rojo también ideal para sorprender a tu pareja en San Valentín.
Si te ha gustado la receta de Mojito de fruta de la pasión, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
