Receta de Torrijas con Baileys.
La torrija es un dulce de origen Europeo que se disfrutan en toda España, sobre todo en Semana Santa. Puede que su consumo en esta época esté relacionado con la necesidad de utilizar el pan sobrante que queda porque no hay carne con qué acompañarlo. Hay muchas versiones y recetas de torrijas, pensadas para todos los gustos, y suelen prepararse en casa de forma rápida y sencilla.En esta oportunidad, en RecetasGratis vamos a preparar una receta de torrijas con Baileys o crema de whisky. Si te gusta ponerle un toque de alcohol a tus torrijas, esta alternativa te va a encantar. ¡Quédate con nosotros y sigue nuestro paso a paso para descubrir cómo hacer torrijas con Baileys paso a paso!
Para empezar, debes cortar las rodajas de pan del día anterior o de hace dos días. Debe tener corteza para que sea más firme al humedecerse en leche y no se deshaga.
Pon a cocer la leche, añade un palo de canela, astillándolo para que suelte su aroma, y agrega el Baileys y el azúcar o estevia. Remueve para disolver, deja que vaya calentando poco a poco, sin dejar que llegue a hervir. Calienta por 5 minutos.
Después, apaga el fuego y deja reposar 5 minutos para que la canela termine de soltar el sabor. Pasado este tiempo, cuela la mezcla con un colador. Ahora, moja en las rodajas de pan en la leche y deja que reposen para que se empapen bien.
Truco: intenta que la leche no esté ya fría, pero tampoco muy caliente.
Lleva a calentar una sartén con aceite y bate un huevo (o dos si es necesario). Reboza cada rebanada de pan con sumo cuidado de que no se rompan, y lleva al aceite caliente para que frían y doren. Debes estar atento a que no se caliente demasiado el aceite o quemará la cara frontal de la torrija.Deja dorar por tres minutos en cada cara y voltéala las veces que haga falta.
Truco: fríe las torrijas con Baileys de una en una o si hay espacio de dos en dos.
Prepara una fuente con papel absorbente para eliminar parte del aceite. Finalmente, espolvorea azúcar y canela al gusto. Estas torrijas de Baileys estarán deliciosas tanto frías como recién hechas, aunque podrás conservarlas en la nevera un par de días.
Si te ha gustado la receta de Torrijas con Baileys, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Otras recetas de torrijas y postres de Semana Santa.
Como te comentábamos al principio, hay muchas formas de preparar las torrijas con Baileys, como las famosas torrijas de vino tinto. Si no te gusta la canela, si no puedes comer gluten, si prefieres una versión más saludable al horno, ¡todas las opciones son posibles! Aquí te dejamos más formas de preparar las torrijas y, además, añadimos otras recetas de Semana Santa para que disfrutes cocinando en casa con tus seres queridos.Torrijas sin glutenTorrijas al horno sin huevoTorrijas sin canelaTorrijas veganasLeche frita gallegaPastel de boniato.
