Receta de Empanadas de queso colombianas.
Hoy te traemos esta deliciosa receta de empanadas de queso colombianas aparte que son deliciosas te las enseñaremos a preparar de forma mini lo que las convierte en ideales pasabocas o canapés para fiestas y reuniones, atrévete a innovar con estas delicias.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En un recipiente amplio coloca la harina de maíz y agrega una taza de agua tibia, deja reposar un minuto.
Amasa muy bien hasta que quede una masa homogénea y consistente pero no dura.
Sobre una bolsa untada de aceite coloca un poco de masa y estírala con un rodillo hasta que quede plana y coloca en el centro un poco de queso.
luego con el borde de un vaso forma la empanada, recuerda que esta debe ser mini y lo logras colocando la menor cantidad de borde sobre la masa.
Así se deberán ver tus empanadas, mientras formas todas las empanadas colombianas calienta aparte una sartén con abundante aceite.
Fríe tus empanadas en el aceite bien caliente hasta que estén dorados.
Sirve las empanadas como pasa bocas con queso crema o cualquier otra salsa de tu preferencia y verás como sorprendes a todos. Si te gusto esta receta de empanadas con queso colombianas déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de queso colombianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
