Receta de Ensalada de naranja extremeña.
La ensalada de naranja extremeña consiste en una elaboración fresca con dos ingredientes estrella: la naranja y el bacalao. Una receta con un contraste riquísimo que sirve como entrante o como plato único. También debes saber que esta ensalada es un clásico de la cocina andaluza, en esta ocasión, es una elaboración de Extremadura, España. Sin embargo, según la comunidad se añaden diferentes ingredientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de naranja extremeña. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de ensalada de naranja extremeña, primero añade el bacalao en remojo durante 24 horas, solo debes cambiarlo una vez si te gusta que quede un poco salado. También puedes comprarlo ya desalado. A continuación, añade los huevos en un cazo con abundante agua, déjalos cocer durante 10 minutos, deben quedar duros. Retíralos del agua y déjalos enfriar.
Cuando tengas el bacalao desalado, retira la piel y las espinas. A continuación, retira el bacalao en tiras y añade una sartén con un chorro de aceite de oliva a fuego medio. Seguido, incorpora el bacalao y deja unos 3-4 minutos de cocción. Apaga y reserva.
Pela los huevos y córtalos en cuartos. Corta también la cebolleta en trozos pequeños.
Pela las naranjas, retira la piel y los hilos blancos para que no amargue la naranja y estropee la ensalada de naranja y bacalao extremeña. A continuación, corta la naranja en gajos o en trozos, según el gusto.
Prepara la ensalada de naranja y cebolla. Para ello, en un plato o en una fuente coloca las rodajas de la naranja, la cebolla por encima, trocea el bacalao en tiras o en trozos y añade por encima de la naranja. A continuación, añade los huevos por encima o alrededor de los trozos de naranja.
Pica las aceitunas negras y colócalas por encima. Luego, añade la ensalada extremeña sin aliñar en la nevera para que a la hora de servir esté bien fresquita. Asimismo, cuando vayas a servirla, aliña con un poco de aceite de oliva y un poquito de sal, sin pasarte, ya que el bacalao ya contiene sal. Si te gusta, también se puede añadir un chorrito de vinagre. ¡Lista para comer la ensalada de naranja andaluza! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de naranja extremeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Con qué acompañar la ensalada de naranja extremeña.
Si deseas innovar y añadir salsas originales, no te pierdas estas vinagretas deliciosas:Vinagreta de mangoVinagreta de naranjaVinagreta dulce.
