Receta de Vegetales glaseados.
La técnica de glaseado tiene como fin dar brillo y vistosidad en este caso a los vegetales, esto se obtiene cocinando las verduras en un medio líquido con un poco de azúcar y mantequilla. Durante el proceso de glaseado, los vegetales se van ablandando y sus jugos se mezclan con la mantequilla y el azúcar, esta ultima se carameliza y obtenemos un glaseado de vegetales perfecto. ¡No lo pienses más y ponte manos a la obra con RecetasGratis.net!
Antes de realizar esta receta de verduras caramelizadas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla derretir la mantequilla, añadir la cebolla y la zanahoria cortados en cubos medianos, mezclar y cocinar durante 5 minutos.
Después, agregar los calabacines cortados en cubos medianos, añadir el azúcar y mezclar todos muy bien.
Es momento de añadir la media taza de agua, bajar el fuego y tapar. Cocina durante 20 minutos hasta que el agua evapore y las verduras estén brillantes. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir los vegetales glaseados y disfrutar. Este plato es un excelente acompañante para carnes o pescados asados a la parrilla. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Vegetales glaseados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
