Receta de cocido madrileño tradicional.
La.
receta de cocido madrileño.
es una de las.
recetas con legumbres.
que más me gusta cocinar, porque siempre gusta mucho cuando lo hago en casa y por lo tradicional de este plato.
Podemos hacerlo a fuego lento en una cazuela o marmita grande, en cuyo caso emplearemos unas dos horas y media a fuego lento, o utilizar la olla exprés, con la que tendremos el cocido madrileño listo en unos 20 minutos aproximadamente. También podemos hacer.
cocido en Thermomix.
fácilmente.
Como en casi todas las.
recetas tradicionales.
, en cada casa hay una forma de elaborar el cocido madrileño. Los puristas le pondrán gallina en lugar de pollo -este ultimo más jugoso y tierno, pero con menos sabor-, unos usarán tocino, otros panceta o papada y habrá quienes usen la pelota o bola de relleno elaborada con huevo y carne picada, que yo por ejemplo no suelo incluir. Con todo esto quiero que probéis mi receta, -ya veréis qué rico queda el cocido así preparado- y por supuesto, en caso de duda, adaptad la receta a vuestros gustos.
Después merece la pena que haya.
sobras de cocido.
para hacer una.
ropa vieja de cocido.
o.
croquetas de ropa de vieja.
.
Además, no te pierdas otras recetas de cuchara típicas de nuestra gastronomía, semejantes pero diferentes, como el.
cocido montañés.
, el.
puchero andaluz.
o la.
olla gitana.
.
La noche anterior pondremos a remojo unos buenos garbanzos castellanos en la víspera del cocido. Le podemos añadir, además, un.
puñado de sal gorda.
para que al día siguiente no se encallen en la cocción.
Empezaremos por poner a cocer, partiendo de agua fría, las carnes, la punta de jamón y los huesos indicados. La ventaja de hacer el cocido a la manera tradicional es que, durante todo el cocinado, podemos retirar la espuma que se vaya formando. Asimismo iremos incorporando agua según se vaya evaporando para que nuestro cocido no se quede seco. Pero si lo haces en olla exprés, puedes hacer esto hasta que el agua empiece a hervir.
El fuego del cocido lo tendremos de una forma continua a media potencia. Cuando el agua empiece a hervir, añadimos los garbanzos, previamente escurridos y lavados. Desde que el agua vuelva a hervir, tardarán en estar tiernos entre dos y tres horas, si hacemos el cocido a fuego lento, o en bien unos 20 minutos en caso de hacerlo en olla rápida. Si lo haces de esta forma, este es el momento de poner la tapa y dejar que se cocine todo a presión.
En un puchero aparte, ponemos a cocer el repollo.
, y en otra cacerola, cocemos chorizos y morcillas, para que no llenen de grasa nuestro caldo. Cuando el cocido esté prácticamente hecho, incorporamos las patatas y las zanahorias peladas en el puchero del cocido madrileño.
Al finalizar el proceso.
, sacamos las carnes y las servimos en una fuente a la que incorporamos chorizos y morcillas. Rehogamos el repollo y lo ponemos en una fuente con los garbanzos, las patatas y las zanahorias.
Para hacer la sopa.
, colamos el caldo y añadimos los fideos cuando el caldo empiece a hervir, siendo necesarios dos o tres minutos para los fideos finos tipo cabellín.
La receta de cocido.
es, con permiso de los.
callos.
, la más ilustra elaboración de la.
cocina madrileña.
. se sirve en la mesa, siendo la forma tradicional la de los tres vuelcos, primero la sopa con los fideos, segundo los garbanzos y las verduras y por último las carnes y chacinas. Como acompañamiento, algo de pan y poco más ya que es un plato único y contundente.
Fabada asturiana.
Gallinejas fritas.
