Salmón noruego glaseado con sake y teriyaki. Receta sencilla de pescado con toque oriental.
Hoy os sugerimos una sencilla receta de pescado ideal para cenas ligeras, un.
salmón noruego glaseado con sake y teriyaki.
, una receta que además es muy fácil de preparar. Con su bonito aspecto brillante, su textura muy jugosa y un sabor inolvidable, seguro que pronto será una de vuestras recetas favoritas con este ingrediente.
Todos deberíamos aumentar nuestro consumo habitual de pescado, en especial cuando hablamos de.
pescados sanos y saludables como el salmón.
-gracias a su alto nivel proteico y su contenido en omega 3-, que además tiene un.
menor nivel de metilmercurio que otros pescados.
. Para animaros a usarlo más en el menú habitual, he preparado esta receta con un toque oriental para no comerlo siempre de la misma manera, que podemos hacer con.
salsa teriyaki casera.
.
Cortamos los lomos de salmón.
de la forma que os enseñé aquí para mayor aprovechamiento.
. En este caso.
usaremos los lomos limpios o filetes.
. En una sartén antiadherente ponemos el aceite de oliva con el toque de aceite de sésamo y marcamos los lomos de salmón por todas sus caras, sin excedernos para que estén bien jugosos.
Una vez marcados los lomos de.
salmón.
,.
retiramos el pescado.
y añadimos a la sartén la mantequilla, la salsa teriyaki, el sake, el mirin y la salsa de.
soja.
, mezclando y llevando a ebullición. Añadimos el azúcar y removemos hasta obtener una salsa homogénea y brillante.
Introducimos de nuevo el salmón en la sartén.
y lo cubrimos con la salsa, dándole ligeros baños con una cuchara hasta glasear su superficie. Servimos inmediatamente, con una guarnición de verduras que si queremos, también podemos napar con la misma salsa sobrante en la sartén. Yo usé patatas y zanahorias cocidas para que fuera un plato ligero.
Esta.
receta de salmón noruego glaseado con sake y teriyaki.
está deliciosa con una ensalada, un poco de arroz blanco o como hice yo, con unas zanahorias y patatas cocidas como guarnición. Disfruta de esta receta sencilla de pescado con toque oriental y verás cómo la repites muy a menudo.
Cómo cortar un lomo de salmón para su máximo aprovechamiento.
Brochetas de salmón marinado en soja y aceite de sésamo. Receta de barbacoa.
