Receta de Torta invertida de manzana sin manteca.
Una torta esponjosa con manzana y caramelo no puede fallar, y si te has preguntado si puede hacerse más liviana, la respuesta es sí. Reemplazaremos la manteca por aceite para que resulte más saludable. Asimismo, es tan vistosa que podrás lucirte con ella en toda ocasión, ya que es ideal tanto para la hora del mate o del té. No te pierdas el paso a paso de esta receta, que se convertirá en una de tus preferidas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta invertida de manzana sin manteca. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es el caramelo para darle tiempo a enfriarse. Para ello, vierte el azúcar en el molde donde hornearás la torta y apoya sobre la hornalla encendida. Con mucho cuidado comienza a mezclar a medida que se funda el azúcar. Cuando se haya diluido por completo y tome el color dorado característico del caramelo, retira y distribuye por las paredes y base del molde cubriendo lo más posible.
Deja enfriar completamente y cuando haya ocurrido, unta con aceite el caramelo y las partes del molde que no estén cubiertas.
Pela y corta las manzanas en fetas de 0,50 cm. Colócalas en un recipiente y rocíalas con jugo de limón.Enciende el horno para precalentar a 160 °C.
Truco: puedes usar manzanas rojas o verdes al gusto. Las verdes, le darán un toque ácido que contrasta muy bien con el dulce intenso del caramelo.
Cubre la base del molde con las láminas de manzana. Hazlo de manera prolija, ya que al desmoldar la torta, esta capa quedará en la superficie (de allí el nombre de torta “invertida”). Si te sobra manzana, distribúyela sobre la primera capa, esto le sumará humedad y sabor a la preparación.
Prepara la masa batiendo en un bol el aceite con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Cuando emulsione y el azúcar se haya disuelto, integra los huevos 1 a 1 batiendo cada vez.
Es el turno de añadir la leche y 1/2 de la harina tamizada junto con el polvo para hornear. Vuelve a batir para integrar, agrega el resto de la harina y bate un poco más hasta que no haya grumos.
Vuelca la preparación en el molde y cocina en horno a 160 °C entre 45 minutos y 1 hora. Para estar seguros que está lista, inserta un palillo en el centro y, cuando salga seco, podrás retirar la torta del horno.
Desmolda en caliente, siempre teniendo mucha precaución para no quemarte con el caramelo.
La torta invertida de manzana fácil sin manteca está lista. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de manzana sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Cómo acompañar la torta invertida de manzana sin manteca.
Como te dijimos, esta torta será una de tus preferidas, ya que es sencilla de preparar, el resultado siempre es bueno y, además, puedes hacerla con otras frutas de acuerdo a la estación del año. Algunas opciones son:Torta invertida de duraznoTorta invertida de ananáTorta invertida de peraComo has visto, si no puedes o no quieres consumir manteca, puedes reemplazarla en todos los casos por aceite. No olvides untar siempre el caramelo con la materia grasa que hayas elegido (manteca o aceite), esto es clave para que puedas desmoldarla fácilmente.
