Receta de Ensalada de garbanzos con verduras.
Los garbanzos son parte del grupo de las legumbres, estos aportan mucha fibra. Además, son muy saludables porque mejoran el tránsito intestinal, influyen en la absorción de los hidratos de carbono y ayudan a reducir los niveles de colesterol. Los garbanzos son riquísimos y versátiles, puedes utilizarlos enteros, procesados o incluso puedes utilizar su harina. Con todos estos beneficios debes tener en cuenta que es importante introducir los garbanzos en tu dieta.En RecetasGratis te compartimos un plato delicioso, una ensalada de garbanzos con verduras salteadas, una receta totalmente fresca y saludable.
¿Te preguntas cómo hacer una ensalada de garbanzos veraniega? Pues bien, el primer paso para preparar esta ensalada saludable es pelar, cortar y sumergir la cebolla en agua hirviendo. De esta manera, su sabor será más suave. Puedes enjuagarla en agua fría y repetir el proceso, cuantas más veces lo repitas, más suave quedará su sabor.
Prepara los garbanzos. Señalamos que puedes utilizar los garbanzos enlatados, debes enjugarlos y pelarlos previamente.En caso de que quieras utilizar garbanzos secos, debes remojarlos 12 horas en heladera, cambiar el agua y hervirlos hasta que estén tiernos. Te recomendamos cocinar una buena cantidad, fraccionarlos y congelarlos para tenerlos listos y ahorrar tiempo al cocinar.
Lava, pica el hinojo y mézclalo con la cebolla que has suavizado, añade también los garbanzos pelados y la zanahoria.La zanahoria puedes utilizarla cruda o cocida. En caso de cocinarla, te recomendamos cocinarla al vapor o al microondas, con estos métodos se pierden menos nutrientes. Para hacerla al microondas, pélala, córtala en cubos y cocínala en recipiente apto tapado, debes añadir una cucharada de agua y dejarlo en el electrodoméstico aproximadamente 4 minutos. Si quieres añadirla cruda, será más fácil masticarla rallada o cortada.
Continúa con las arvejas. Si utilizas congeladas, cocínalas siguiendo las indicaciones del paquete. Mézclalas con la ensalada.
Agrega las aceitunas cortadas en rodajitas y disfruta de esta saludable, fresca y nutritiva ensalada de garbanzos con verduras. ¿Qué te ha parecido esta receta de ensalada con garbanzos y verduras? Cuéntanos tu experiencia en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Información nutricional de la ensalada de garbanzos con verduras.
Esta ensalada de garbanzos con verduras salteadas aporta 220 calorías, 9 gramos de proteína y 14 gramos de fibra. Tanto la verdura como los garbanzos son nutrientes que brindan saciedad, es decir, te harán sentir llenos por más tiempo. Además, esa cantidad de proteínas es similar a una porción pequeña de carne. Será importante en algún momento del día incorporar una proteína animal o algún cereal para completar la proteína que no aporta las legumbres.Y si además, quieres aprender a cocinar otras alternativas, sigue leyendo:Garbanzos con atúnEnsalada de garbanzos con tomate y huevoEnsalada de garbanzos con espinacas.
