Receta de Torrijas con leche y zumo de naranja.
Vamos a preparar unas torrijas con un toque de naranja deliciosas. Se acerca Semana Santa y en estas fechas se preparan muchos dulces, entre ellos las torrijas de leche. Las torrijas son unos dulces tradicionales muy sencillos de preparar. Aunque ahora hay muchas variaciones, en esta ocasión las he preparado dándoles un toque de naranja para hacerlas variadas, muy suave para no quitar el sabor de la torrija. ¡Espero que os gusten! Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer torrijas con leche y zumo de naranja.
Preparamos los ingredientes junto con el pan de torrijas.
En un cazo ponemos la leche, la ralladura de dos naranjas, 4 cucharadas de azúcar y el zumo de 1/2 naranja. Si os gusta más fuerte se puede añadir más zumo de naranja. Lo ponemos todo a cocer y vamos removiendo para que la leche coja todo el sabor de la naranja. Cuando empiece a hervir apagamos y dejamos templar.
Preparamos todo para hacer las torrijas. Para ello, en una fuente ponemos los huevos batidos y en otra la leche con naranja. Ponemos las rodajas de pan en la leche, tiene que humedecerse toda la rebanada de pan.
Luego, pasamos por el huevo cada torrija de leche y zumo de naranja.
En una sartén pondremos el aceite de girasol a fuego medio e iremos friendo las torrijas de leche, dándoles la vuelta cuando estén bien doradas.
Pondremos un plato con papel de cocina para que, conforme saquemos las torrijas con leche y zumo de naranja, las vayamos poniendo sobre él con la finalidad de absorber el exceso de aceite.
En otro plato habremos puesto el resto del azúcar. Así, iremos pasando las torrijas fritas por el azúcar.
Colocamos las torrijas con leche y zumo de naranja en una fuente. Con estas cantidades me salieron 22 torrijas. ¡Y ya estarán listas para comer! Entra en mi blog Cocinando con Montse y descubre muchas recetas más.
Si te ha gustado la receta de Torrijas con leche y zumo de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
