Receta de Pan de hamburguesa integral.
Lidia Avancino ha compartido con RecetasGratis este paso a paso para hacer un delicioso pan de hamburguesa integral en casa de una manera sencilla. Según nos cuenta, puedes aprovechar al máximo tu panificadora haciendo estos bollos integrales para hamburguesa caseros en vez d comprarlos ya hechos, y además, si no los vas a utilizar todos de inmediato, puedes congelarlos perfectamente y cuando los descongeles, los panes de hamburguesa integrales estarán perfectos y sabrán como el primer día.
Para realizar esta receta de pan de hamburguesa integral yo he utilizado la panificadora Norm del LIDL pero tú puedes utilizar cualquier otra panificadora que te vaya bien. El primer paso es diluir la levadura en el agua tibia en introducirla en la cubeta de la panificadora.
Seguidamente, añadimos el huevos.
El siguiente paso es incorporar la harina, la sal, la miel y la leche en este orden. Pulsamos el programa 6. Empieza amasando 5 minutos y reposa 5 minutos. En esta fase añadimos la mantequilla. Y dejamos terminar el programa que sigue con 20 minutos de amasado y 1 hora de reposo para que suba la masa de los bollos integrales para hamburguesa.
Una vez terminado todo el proceso anterior, sacamos la masa del pan de hamburguesa casero integral y hacemos bolas de masa de unos 80 a 100 gr. Salen unas 6 unidades. Las ponemos en una bandeja cubierta con papel de horno, las cubrimos con un paño limpio y dejamos reposar otra hora.
Pasada la hora, precalentamos el horno a 180 grados e introducimos los bollos integrales para hamburguesa durante 15 minutos.
Para acabar, los sacamos del horno y los dejamos enfriar sobre una rejilla.
¡Y ya estará listo para comer nuestro nuestro pan de hamburguesa integral!
Si te ha gustado la receta de Pan de hamburguesa integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
