Receta de Tarta de leche condensada.
Si buscas una tarta sencilla, sin horno y deliciosa, ¡esta tarta de leche condensada es lo que necesitas! Con unos ingredientes sencillos que podemos encontrar con facilidad, este postre de leche condensada queda muy bueno, con un sabor suave y un contraste de la leche con la galleta que te encantará.El ingrediente principal y el que tiene más sabor es la leche condensada. Como ya lleva azúcar, no es necesario agregar azúcar extra a la tarta, pero si te gustan los postres más dulces se le puede añadir un poco más de azúcar al batir la nata. También podemos dar un toque de sabor diferente a la base de galletas añadiendo un poco de cacao en polvo a la mezcla. Como sabrás, la mezcla de chocolate y leche condensada es exquisita y a los niños les encanta. Es un estupendo postre y también una merienda, de manera que sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer tarta de leche condensada.
Pon las hojas de gelatina en un bol o plato con agua fría y déjalas unos 10 minutos para que se hidraten. También puedes ver en este vídeo cómo hidratar las láminas de gelatina.
Para hacer la base de galletas, tritura las galletas con ayuda de un robot hasta dejarlas pulverizadas. También puedes hacer este paso a mano introduciendo las galletas en una bolsa de plástico y pasando un rodillo por encima.
Derrite la mantequilla en el microondas unos segundos y mézclala con las galletas hasta que quede como una arena mojada. Si hiciera falta se puede añadir un poco más de mantequilla.
Con esta mezcla de galletas cubre el fondo de un molde desmontable redondo o alargado de unos 18-20 cm. Cubre la base y las paredes y con ayuda de una cuchara presiona la masa de galletas para que quede bien compacta. Mete el molde en la nevera para seguir con la receta de tarta de leche condensada.
Pon la leche en un bol y caliéntala en el microondas 1 minuto a 600 W o al fuego, pero no hay que dejarla que hierva, solo que se caliente. Escurre bien las hojas de gelatina y añádelas a la leche condensada caliente, removiendo bien hasta que se deshagan. Deja que se enfrié un poco esta mezcla.
En otro bol, agrega la nata bien fría y móntala con unas varillas eléctricas o una batidora eléctrica de mano. En este punto se pude añadir unos 50 gramos de azúcar si te gustan los postres muy dulces.
Ve añadiendo la mezcla de la leche condensada a la nata montada poco a poco y mezclando con movimientos suaves. De esta forma, la tarta de leche condensada no perderá volumen y quedará cremosa y esponjosa.
Saca el molde con la base de galletas, vierte en ella la mezcla y alisa la superficie de la tarta. Introdúcela en la nevera durante 3-4 horas o déjala de un día para otro. Puedes adornar la tarta de leche condensada con galletas trituradas cuando esté cuajada, con virutas de chocolate, coco rallado...
Si te ha gustado la receta de Tarta de leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Más ideas para decorar la tarta de leche condensada.
Si buscas más opciones para servir una tarta de leche condensada más completa, puedes optar por preparar alguna de estas coberturas:Ganache de chocolateFrosting de quesoFrosting de fresaLa ganache de chocolate deberás repartirla por la superficie con una espátula porque su consistencia es más bien líquida. Los frostings, en cambio, puedes introducirlos en una manga pastelera y hacer distintas formas. Incluso puedes dejar que los más pequeños dejen volar su imaginación y se diviertan decorando la tarta. En este sentido, al ser una tarta de leche condensada sin horno, pueden ayudarte a prepararla en todo momento.
