Empanada de bonito.
Podemos hacer.
empanadas con casi cualquier ingrediente de relleno.
y, aunque cada día surgen combinaciones nuevas, las que siempre acaban triunfando son las más tradicionales como la.
empanada de atún.
, la de bonito y la de bacalao.
Dentro de todas las opciones que tenemos de empanadas gallegas y muchas más que se nos podrían ocurrir, la de bonito es la apuesta más segura, sobre todo cuando hay niños pues gusta a todos.
La empanada de bonito es la más rápida y cómoda de preparar.
. Y digo que es la más rápida y cómoda de elaborar, pues el bonito es muy accesible y casi siempre tenemos esa conserva en nuestra despensa. Es por tanto una receta perfecta para cuando tenemos que improvisar, pues abrimos el bote y casi la tenemos lista.
A continuación os contamos el paso a paso y un truco para conseguir una masa finita y crujiente sin apenas esfuerzo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más 1 hora de reposo).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 320.
Ingredientes de la empanada de bonito.
Para el relleno:
400 g cebolla.
1/2 tomate natural maduro.
200 ml de aceite de oliva suave.
2 hojas de laurel.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimentón dulce.
400 g de lomos de bonito en conserva, de buena calidad.
1 pimiento rojo asado.
Para la masa:
500 g de harina panadera o de todo uso.
50 g de harina integral.
225 ml de cerveza o agua (yo usé una negra tostada sin alcohol).
5 g de sal.
100 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer empanada de bonito.
Para preparar el relleno.
de nuestra empanada gallega, o «zaragallada» como le llamamos en Galicia, picamos 400 g de cebolla lo más fina posible, a mano, pues si usamos un procesador la trituraremos demasiado, y no es la textura que buscamos. Cortamos también medio tomate en cubos (podemos usar tomate troceado de bote).
 En una sartén al fuego ponemos 200 ml de aceite de oliva suave y, cuando esté caliente, echamos la cebolla y el tomate, 2 hojas de laurel y 1 pizca de sal. Dejamos pochar el conjunto a fuego medio-suave. No queremos que la cebolla se tueste sino que se vaya cocinando lentamente.
 Cuando la cebolla esté pochada y transparente, le añadimos 1 pizca de pimentón dulce, mezclamos y la apartamos del fuego. Finalmente cogemos 400 g de lomos de bonito bien escurridos, los desmenuzamos sobre la mezcla anterior.
 Mezclamos bien todo y dejamos que enfríe para montar la empanada mientras preparamos la masa.
 Preparamos la masa.
, mientras el relleno se va enfriando. En un bol echamos 500 g de harina panadera o de todo uso, 50 g de harina integral, 225 ml de cerveza o agua, 5 g de sal y 100 ml de aceite de oliva y mezclamos todo hasta integrar. Dejamos que repose unos 5-10 minutos y cogemos una cucharada del aceite del relleno de la empanada y la añadimos a la masa.
 Volcamos la masa en la mesa de trabajo y amasamos energéticamente hasta que esté lisa y elástica. La dejamos reposar de nuevo unos minutos y finalmente le hacemos unos pliegues según explicamos en el siguiente paso.
 Para hacer los pliegues de la masa, estiramos esta con un rodillo dándole forma de rectángulo. A continuación, doblamos el rectángulo de masa en tres, como si fuera un panfleto. Giramos la masa de manera que la abertura nos quede a la derecha y estiramos de nuevo la masa repitiendo todo el proceso hasta tres veces. Por último, tapamos la masa con un paño y la dejamos reposar 1 hora en la nevera, mientras el relleno se enfría.
 Encendemos el horno a 210 ºC con calor arriba y abajo y empezamos.
montar la empanada.
. Para ello, dividimos la masa en 2 partes, una de unos 500 g para la base y otra con el resto de la masa para tapar la empanada. La parte de abajo siempre lleva un poco más de masa para aguantar el relleno y para poder hacer el borde. Empezamos estirando la masa de la base con la misma forma y un poco más grande que la bandeja donde horneemos la empanada. Como referencia, para esta para esta receta he utilizado una bandeja de horno cuadrada de 32 cm x 32 cm. Forramos el molde con papel de horno y colocamos la masa con ayuda de un rodillo. Echamos el relleno, bien escurrido de aceite —reservamos un poco de aceite para pintar la superficie—, y lo repartimos de manera uniforme. Aparte picamos 1 pimiento rojo asado en cuadraditos o tiras finas y lo vamos colocando encima, bien repartido por todo el relleno.
 Ahora preparamos la parte de arriba con la masa restante. La estiramos con la misma forma y dimensiones que el molde en el que vayamos a hornear la empanada y, al igual que antes, la colocamos cubriendo el relleno con ayuda de un rodillo.
 Finalmente formamos los bordes de la empanada. Para ello, cogemos la masa que sobresale de abajo y la sobreponemos encima de la otra, presionándola para que quede bien sellada. Si no conseguimos hacerlo con los dedos, podemos ayudarnos con un tenedor, para que al hornearla no se abra. Quizá a la primera no nos quede perfecta, pero a la segunda ya será el borde más rico y crujiente por el que todos se pelearán.
 Hacemos un agujero en el centro de la masa para que salgan los vapores durante su horneado y, con los restos que nos quedan de masa, decoramos la empanada al gusto. La pincelamos con un poco del aceite de la.
zarangallada.
que a su vez le dará un color dorado y metemos la empanada en el horno caliente. Horneamos durante unos 35 o 40 minutos, a 210 ºC, con calor arriba y abajo, o hasta que esté dorada, lo cual dependerá un poco de cada horno.
 Una vez horneada, sacamos la empanada del horno y la dejamos enfriar un poco en una rejilla antes de cortarla, lo justo para que podamos cortarla sin quemarnos, pues templada está deliciosa. Finita, con una masa crujiente y el relleno proporcional, sin resultar excesivo, esta es una empanada de bonito de esas que no puedes parar de comer. No obstante, se puede hacer más gruesa o fina en función de vuestros gustos. Si sobra, al día siguiente los sabores se habrán asentado y estará igualmente deliciosa.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla y el tomate del relleno.
Ponemos a pochar la cebolla y el tomate con el aceite, laurel y sal.
Añadimos pimentón, separamos del fuego y añadimos el bonito.
Mezclamos el relleno de la empanada y lo dejamos enfriar.
Preparamos la masa mezclando los ingredientes de esta y un poco del aceite del relleno.
Amasamos unos minutos.
Hacemos varios pliegues a la masa y la dejamos reposar 1 hora en la nevera.
Precalentamos el horno a 210 ºC, dividimos la masa en 2 partes, una más grande, estiramos la masa más grande, la cubrimos con el relleno escurrido y añadimos el pimiento.
Cubrimos el relleno con la otra parte de la masa estirada.
Formamos los bordes de la empanada.
Hacemos un agujero en el centro de la empanada y la decoramos al gusto. La horneamos a 210 ºC entre 35 y 40 minutos.
Servimos la empanada gallega de bonito templada o fría.
