Receta de Terrina de verduras al horno.
Las terrinas saladas o pasteles salados son una forma muy original de preparar verduras, es fácil, rápido y nos permite mezclar distintas verduras en un solo plato. Pues bien, en esta ocasión, desde La Cocina de Catina nos presentan una receta muy original, ya que basándose en la famosa receta de ratatouille, prepararemos una tarrina de verduras al horno espectacular.
Lo primero que haremos para preparar nuestro original ratatuille, será preparar toda la verdura. Para ello, pelamos los tomates quitándole las semillas y cortando en dados. Lavamos el resto de las hortalizas y las cortamos en dados. El tamaño podrá variar al gusto.A continuación, calentamos un poco de aceite a fuego medio y sofreímos la cebolla durante unos 3-4 minutos sin dejar que coja color. Luego incorporamos los pimientos y freímos a fuego lento.
En otra sartén freímos por separado las otras verduras. Primero los dados de berenjena y cuando estén listos, los colocamos en la sartén del pasto anterior con la cebolla y los pimientos.Repetimos este mismo procedimiento con el calabacín y el tomate.
Ahora que ya tenemos todo en la sartén, sazonamos con sal y pimienta al gusto y mantenemos la cocción durante unos 5 minutos más.
Ahora llego el momento de encender el horno y precalentar 180ºC. También engrasa un molde refractario utilizando aceite o mantequilla y espolvorea el queso rallado para crear una capa en toda la superficie.Luego, batimos los huevos con una pizca de sal y pimienta. Sacamos el tomillo de las verduras y añadimos los huevos batidos y la albahaca picada. Mezclamos bien y vertemos esto en el molde.
Finalmente, cubrimos con papel de horno y cocinamos durante 45 minutos o hasta que el huevo esté cuajado. Deja reposar nuestro pastel de verduras unos minutos y luego podrás desmoldar sin problemas.
Esta espectacular terrina de verduras al horno es perfecta para servir como guarnición o para la hora de la cena junto con un trozo de pan.Y si de pasteles de verduras y recetas de terrinas saladas se trata, no dejes de probar cualquiera de estas:Pastel de puerros caseroPastel de berenjena y langostinos.
Si te ha gustado la receta de Terrina de verduras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
