Merengue suizo.
El merengue suizo se elabora cociendo las claras con el azúcar para batirlas posteriormente. Este es un merengue muy firme, que podemos utilizar tanto para la decoración de una tarta, de un.
lemon pie.
o simplemente, para secar en el horno y obtener merenguitos. Al disolverse por completo el azúcar, obtendremos un merengue muy suave al paladar.
La elaboración del merengue suizo es muy sencilla pero debemos tener en cuenta una serie de puntos para que nos salga perfecto:
Prepararemos un.
baño maría.
para cocer las claras con el azúcar. Es importante que el agua del cazo no hierva demasiado fuerte ya que, en este caso, se nos cuajarían las claras y tendríamos que comenzar de nuevo.
Para asegurarnos que nuestras.
claras están perfectamente cocidas.
, utilizaremos un termómetro digital. Llegados a los 74 ºC, ya no tenemos riesgos de salmonella en las claras.
Batiremos primero a velocidad media.
, así obtendremos burbujas pequeñas para que quede un merengue más estable. Cuando tengamos el merengue a medio montar, subiremos la velocidad progresivamente para que quede bien firme.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 6, 300 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 117.
Ingredientes para el merengue suizo.
100 g de claras de huevo.
200 g de azúcar blanco.
 Utensilios necesarios.
Batidora amasadora o de mano.
Cazo.
Termómetro digital (opcional).
Cómo hacer merengue suizo.
Ponemos en un bol apto para calor 100 gramos de claras de huevo y 200 gramos de azúcar blanco. Mezclamos bien.
 Ponemos el bol con las claras y el azúcar al baño maría en un cazo. Ponemos el cazo a fuego medio, controlando que el agua tenga un hervor suave. De esta manera, las claras no cuajarán.
 Cuando la mezcla llegue a los 74 ºC retiramos del fuego. En este punto el azúcar también se habrá disuelto por completo.
 Pasamos la mezcla de claras al bol de la batidora o a un bol más amplio. Comenzamos batiendo a velocidad media durante unos 5-8 minutos, hasta que veamos que va cogiendo firmeza.
 Cuando nuestro merengue esté volviéndose blanco y firme, subimos a la velocidad más alta de nuestra batidora y batimos hasta que esté muy firme, y a temperatura ambiente.
 Alcanzada la firmeza indicada, ya tendríamos el merengue suizo listo para usar a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos en un bol las claras y el azúcar blanco.
Ponemos al baño maría a fuego medio.
Cuando la mezcla llegue a los 74 ºC retiramos del fuego.
Pasamos la mezcla al bol y batimos unos 5 minutos a velocidad media.
Batimos a velocidad alta hasta que esté bien firme.
Usamos a conveniencia.
