Receta de Pastel de chocolate húmedo y esponjoso.
Todos los amantes al chocolate están de acuerdo en que es un una auténtica adicción. Si tú te encuentras entre uno de los chocoadictos, esta receta de pastel de chocolate esponjoso te va a encantar, sobre todo cuando cortes una rebanada y veas lo húmedo que es por dentro y el aroma que desprende tan rico.He hecho un sirope con café, pero no te preocupes por si no te gusta el café, el sabor pasa totalmente desapercibido acentuando mucho más el sabor a chocolate y dándole color y jugosidad. Atrévete con este pastel de chocolate húmedo y esponjoso que comparto en RecetasGratis.
Para hacer nuestro pastel húmedo de chocolate, primero debemos trocear el chocolate para hacer el bizcocho y derretir poco a poco en el microondas, mientras vamos removiendo cada vez que lo saquemos. Reservamos.
Precalentamos el horno a 180 ºC. En un bol, ponemos la mantequilla en trozos y reblandecida (la podéis meter unos segundos en el microondas para ello), junto con el azúcar y batimos todo con ayuda de unas varillas eléctricas.
Incorporamos los huevos uno a uno y batimos después de cada adición para continuar con la preparación del pastel de chocolate húmedo y esponjoso.
Añadimos el chocolate fundido que teníamos reservado y seguimos batiendo con la batidora o varillas eléctricas.
Mezclamos los polvos de hornear junto con la harina y tamizamos encima de la masa del pastel de chocolate. Esta vez, mezclamos con una espátula suavemente pero integrando bien la harina.
Engrasamos bien un molde de plum cake de unos 26 cm de largo y vertemos la masa del pastel húmedo de chocolate en él. Nivelamos la superficie y horneamos el bizcocho a 180 ºC (170 ºC con aire) durante 40 minutos, o hasta que al pinchar un palillo en el interior, este salga libre de masa.
Mientras se hornea el pastel de chocolate, haremos el sirope de la siguiente manera: calentar el café largo en el microondas, sacar e incorporar el azúcar. Mezclamos bien y dejamos que se enfríe.
Dejamos enfriar el bizcocho dentro del molde de 5 a 10 minutos antes de desmoldar. Lo ponemos encima de una rejilla con una bandeja debajo una vez desmoldado. Pinchamos la superficie del pastel con una brocheta, sobre todo por los bordes del pastel, pues siempre se queda esa zona más reseca, y vamos rociando poco a poco el pastel con el sirope de café. No añadimos más líquido hasta que no se haya filtrado todo en el interior del bizcocho. Así hasta que terminemos todo el sirope.
Por último, haremos una salsa para decorar el pastel de chocolate húmedo y esponjoso. Para ello, hervimos la nata líquida en el microondas, sacamos y añadimos el chocolate troceado. Removemos bien hasta que el chocolate se haya fundido del todo.
Incorporamos las cuatro cucharadas de caramelo líquido y mezclamos bien. El caramelo se puede comprar ya preparado, o hacer en casa siguiendo la sencilla receta de caramelo líquido publicada en RecetasGratis.
Con una cucharilla, vamos rociando esta salsa por encima del bizcocho de chocolate.
Decoramos con trocitos de chocolate picado y servir este espectacular pastel húmedo de chocolate.
El placer viene ahora, cuando abramos nuestro pastel de chocolate húmedo y esponjoso y lo probemos. Si eres tan goloso como nosotros, también puedes atreverte con la receta de merengues de colores o el pastel de uvas frescas.Si te ha gustado la receta, te esperan muchas más en mi blog: Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate húmedo y esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
