Jamoncitos de pollo al horno.
Si te gusta el.
pollo asado.
pero no quieres asar un pollo entero, esta receta te interesa. Los muslos o jamoncitos de pollo son una de las partes del pollo más idóneas para cocinar al horno, ya que.
resultan muy tiernos y jugosos.
. Además, esta receta es.
muy fácil de preparar.
y apenas da trabajo por lo que resulta ideal para cuando tenemos muchos comensales a la mesa.
Para hacer estos jamoncitos o muslos de.
pollo al horno.
, prepararemos un aliño que le vamos a echar por encima al pollo antes de meterlo al horno y así conseguir que nos queden unos jamoncitos de pollo súper jugosos por dentro y bien doraditos por fuera.
Como guarnición, y aprovechando que vamos a utilizar el horno, prepararemos.
unas patatas tipo panadera.
que asaremos en la misma fuente que los jamoncitos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 696.
Ingredientes de los jamoncitos de pollo al horno para 2 personas.
300 g de patatas.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
80 ml de vino blanco.
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de romero seco.
1 cucharadita de tomillo seco.
Pimienta negra molida.
800 g de jamoncitos de pollo.
 Cómo hacer jamoncitos de pollo al horno.
Lo primero que haremos para preparar estos jamoncitos de pollo al horno será precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pelamos 300 g de patatas y las cortamos en rodajas de medio centímetro de grosor. Después, ponemos en la base de una fuente de horno 5 g de aceite de oliva y unos granos de sal y colocamos encima las patatas.
 Con todas las patatas colocadas ya en la bandeja, las regamos con 40 ml de vino blanco y las metemos en el horno a media altura, durante 10 minutos a 180 ºC.
 Mientras se van haciendo las patatas en el horno, vamos a preparar el aliño que le vamos a echar por encima a los jamoncitos de pollo. Para ello, ponemos en un bol 2 dientes de ajo picados muy finitos, 20 g de aceite de oliva, 40 ml de vino blanco, 1 cucharadita de.
romero.
seco y otra de tomillo seco, y mezclamos bien todos estos ingredientes.
 Añadimos sal y pimienta negra molida al gusto a 800 g de jamoncitos de pollo, por todos los lados.
 Pasados los 10 minutos de cocinado de las patatas, sacamos la fuente del horno y colocamos los jamoncitos de pollo encima de las patatas. A continuación, bañamos el conjunto con el aliño que hemos preparado y metemos la fuente en el horno durante 20 minutos.
 Después de estos 20 minutos, sacamos la fuente del horno y les damos la vuelta a los jamoncitos. Además, vamos a inclinar un poco la fuente y con la ayuda de una cuchara, recuperamos del fondo de la fuente los jugos que se habrán formado y bañamos con ellos los jamoncitos de pollo. Metemos la fuente de nuevo al horno durante otros 20 minutos.
 Pasados este tiempo, los jamoncitos estarán listos para servir, muy jugosos en el interior y doraditos por fuera.
 Para servir, podemos sacar a la mesa directamente los jamoncitos de pollo presentados en la fuente de horno.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180º C. Cortamos las patatas en rodajas y las ponemos sobre una fuente de horno engrasada con sal.
Regamos las patatas con vino blanco y las metemos al horno 10 minutos.
Preparamos el aliño mezclando los dientes de ajo picados, el aceite de oliva, el vino blanco, el romero y el tomillo.
Salpimentamos los jamoncitos de pollo.
Colocamos los jamoncitos sobre de las patatas, los regamos con el aliño y metemos la fuente de nuevo al horno durante 20 minutos.
Giramos los jamoncitos de pollo y los regamos con los jugos generados. Volvemos a meter al horno 20 minutos más.
Después de 40 minutos, los jamoncitos de pollo están listos para servir.
Sacar a la mesa la fuente del horno con los jamoncitos de pollo.
