Lentejas con patatas y arroz.
Si hay un.
plato de cuchara.
que no puede faltar en cuanto bajan las temperaturas, sin lugar a dudas, es el de.
lentejas con arroz.
. Ya de por sí las lentejas son una de las legumbres más sabrosas que existen y si además las guisamos con un.
sofrito de verduras.
, su sabor se verá totalmente enriquecido.
En esta ocasión, acompañaremos nuestras lentejas con patatas y arroz. Por una parte, la patata hará que la salsa resultante tenga una mayor consistencia debido al almidón de esta y que va liberando durante todo proceso de cocción. Por otra parte, el arroz, al tratarse de un cereal que cocinaremos con una legumbre como lo son las lentejas, lograremos que juntos,.
lentejas y arroz se complementen perfectamente.
garantizando la obtención de los aminoácidos esenciales que nuestro cuerpo necesita.
Este delicioso guiso de lentejas podemos prepararlo de la forma más tradicional, que es como detallamos en esta receta, o utilizando cualquier otro método de cocción como la olla express o la olla lenta, adaptando en cada caso los tiempos de cocción.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 239.
Ingredientes de las lentejas con patatas y arroz para 4 personas.
1 puerro.
1 zanahoria.
2 patatas medianas.
1 diente de ajo.
1 cebolla tierna.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 hoja de laurel.
150 g de lentejas pardina.
Cantidad suficiente de agua o caldo vegetal.
50 g de arroz de grano redondo.
 Cómo hacer lentejas con patatas y arroz.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales para la realización del sofrito. Para ello pelamos 1 puerro hasta quedarnos con la parte más blanca, lo lavamos y lo picamos bien fino. Pelamos 1 zanahoria y la cortamos en trozos no muy pequeños. Pelamos 2 patatas medianas y las chascamos, es decir, cortamos parte con el cuchillo y el resto del trozo lo partimos, para que durante la cocción suelten todo su almidón. Pelamos 1 diente de ajo, le retiramos el germen para evitar que nos repita y lo picamos bien fino. Por último, pelamos 1 cebolla tierna y la picamos bien fino.
 En una cazuela amplia, echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente añadimos el puerro, la zanahoria, el diente de ajo y la cebolla picada. Añadimos una pizca de sal y sofreímos el conjunto a fuego medio durante 8-10 minutos.
 Incorporamos 1 cucharada de pimentón dulce, 1 hoja de laurel y 150 g de lentejas de la variedad pardina que habremos enjuagado previamente. A continuación, añadimos la cantidad de agua o de caldo vegetal suficiente para sobrepasar el nivel de todos los ingredientes dos dedos por encima. Continuamos la cocción a fuego medio durante 20 minutos.
 Pasado este tiempo, añadimos las patatas escachadas, un poco de sal y continuamos la cocción durante 10 minutos más.
 Transcurrido los 10 minutos, adicionamos 50 gramos de arroz de grano redondo, previamente enjuagado, y continuamos la cocción a fuego medio otros 15 minutos más. Lo ideal es ir comprobando el punto de cocción de las lentejas durante su cocción para evitar que se pasen.
 Finalizada la cocción, podemos servir las lentejas con patatas y arroz inmediatamente, aunque lo mejor es consumirlas de un día para otro ya que estarán todavía más ricas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia y trocea finamente la parte blanca del puerro; pela y corta la zanahoria en trozos; pela y escacha las patatas; pela y pica el diente de ajo; pela y pica la cebolla tierna.
Sofríe en una cazuela con aceite de oliva virgen extra y un poco de sal el puerro, las zanahorias y el diente de ajo durante 8-10 minutos.
Añade el pimentón dulce, el laurel y las lentejas pardinas previamente enjuagadas. Cubre con agua o caldo vegetal y continúa la cocción a fuego medio durante 20 minutos.
Añade las patatas escachadas, sal y cocina 10 minutos más.
Incorpora el arroz de grano redondo previamente lavado y continua la cocción otros 15 minutos.
Sirve las lentejas recién hechas o, mejor aún, de un día para otro.
