Receta de Empanada de pisto con atún y huevo.
Aprende a preparar una rica empanada casera con masa de hojaldre con esta receta fácil que comparten nuestros usuarios desde la aplicación móvil de RecetasGratis. De relleno usaremos un pisto de verduras sencillos, un poco de atún y huevo cocido, un relleno clásico pero que no falla. Además, te enseñaremos un truco para que la empanada quede con una textura crujiente por todas partes. Prepara esta rica empanada de pisto con atún y huevo y no olvides contarnos qué te ha parecido la receta cuando termines de hacerla y le pegues el primer mordisco.
Empezamos por reunir todos los ingredientes de la lista. Para hacer los huevos cocidos deberás ponerlos en agua hirviendo unos 15 minutos, luego deja enfriar. Pica la cebolla y el pimiento finamente.
Para hacer el relleno de la empanada de hojaldre, empezamos por hacer el sofrito. Entonces, poner aceite en una sartén profunda y saltear la cebolla junto con el pimiento.Cuando la cebolla esté transparente, añadir el tomate, remover y dejar que se sofría todo junto. Corregir la sazón del sofrito con una pizca de sal y azúcar para nivelar la acidez del tomate.
Cuando el sofrito esté listo, apagamos el fuego y añadimos el atún previamente escurrido junto con el huevo duro troceado. Para hacer esta empanada con pisto y atún hemos usado latas de atún pequeñas.
Para terminar con el relleno mezclamos todo bien y terminamos colocando la mezcla de pisto, atún y huevo en un colador de malla fina, así eliminamos el exceso de líquido de las verduras.Dejamos enfriar por completo al menos una hora.
Cuando vayamos a armar nuestra empanada, extendemos una de las láminas de masa de hojaldre en una fuente apta para horno, previamente forrada con papel vegetal.Colocamos por encima el relleno bien extendido, dejando un centímetro a los filos sin rellenar. Humedecemos estos filos y ponemos encima la otra lámina de hojaldre.Sellar los bordes con un tenedor e ir pinchando toda la superficie. Para terminar pintamos con huevo batido.
Introducir en la parte baja del horno y cocinar, con calor arriba y abajo, unos 35 minutos a 180 ºC. Si la empanda casera se dora mucho por arriba, cubrir con papel de plata por encima y cambiar la programación del horno con calor solo abajo.Sacar cuando la empanada esté dorada y se vea crujiente. Dejar enfriar destapada.
Disfruta de la empanada de pisto con atún y huevo y sorprende a todos en casa con un super plato profesional. Este tipo de empanadas se pueden hacer de distintos sabores, así que no dudes en hacer tus propias creaciones o seguir otras recetas como la empanada gallega de carne.
Si te ha gustado la receta de Empanada de pisto con atún y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
