Receta de hamburguesas de atún picantes, una forma diferente de disfrutar del pescado.
Cuando leo recetas o reportajes con consejos para que los niños coman pescado me sorprendo porque al menos en mi familia todos los peques lo hemos disfrutado desde la más tierna infancia, en todas sus formas. Ahora que vivo en pareja el pescado sigue siendo bienvenido en mi mesa, aunque sí que es verdad que el azul le hace un poco menos de gracia. Pero una receta algo especial como estas.
hamburguesas de atún picantes.
son mucho mejor recibidas.
Como sucede con las hamburguesas “normales”, cuanto mejor sea la calidad de la materia prima, más ricas saldrán, aunque en este caso prefiero reservar las piezas de buen atún o bonito fresco de temporada para preparaciones más naturales.
El atún congelado también va muy bien.
para recetas como esta y podemos tener siempre disponible una o dos piezas a mano.
Secar bien el filete de atún con papel de cocina y comprobar que no tiene ni espinas ni restos de piel.
Picar a cuchillo hasta dejar dados pequeñitos.
, pero sin llegar a formar una pasta. Colocar en un cuenco y añadir la yema de huevo, el jengibre rallado o picado sin piel, la harissa, el limón, el cilantro o perejil, las hojas del tomillo, la salsa de soja, el ajo granulado, una pizca de sal y pimienta negra.
Mezclar con un tenedor y luego trabajar con las manos. Formar dos hamburguesas compactando con suavidad la mezcla, sin apretar demasiado. Calentar aceite en una plancha o parrilla y.
cocinar por ambos lados hasta dejarlas al punto.
, procurando que no se hagan demasiado.
Abrir dos panecillos de semillas y tostarlos en una sartén con un poco de aceite.
Batir el queso fresco batido con la harissa y el tomillo.
. Para montar las hamburguesas, poner una base de escarola, una rodaja de tomate, las hamburguesas y una cucharada de la salsa de queso. Dar un golpe de pimienta negra y cerrar.
Estas cantidades aproximadas de ingredientes me gustan porque salen.
hamburguesas de atún picantes.
perfectas para compartir una cena nutritiva sin ser demasiado contundente. Si encima tenemos buenos panecillos caseros, muchísimo mejor, aunque también podemos enriquecer o aligerar el contenido de la hamburguesa al gusto. Se pueden acompañar de patatas o simplemente de unas verduras para tener un plato más ligero.
Albóndigas de salmón noruego en salsa de eneldo. Receta ligera.
Mini hamburguesas de salmón. Receta.
