Receta de Pechuga con champiñones.
Te enseñamos a preparar unas exquisitas pechugas de pollo en salsa de champiñones. Se trata de un plato lleno de sabor y muy fácil de preparar, ideal para aquellas visitas inesperadas o cenas en las que no sabes qué cocinar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pechuga con champiñones. ¡A cocinar!
Para realizar esta receta lo primero que hacemos es cocer las pechugas de pollo a temperatura media. Si lo prefieres, puedes hacerlas a la plancha.
Aparte, preparamos la crema de champiñones. Para ello, mezclamos la leche, la crema de leche, una pizca de sal y las setas cortadas en láminas, cocinamos a fuego lento durante 10 minutos. Si quieres que quede un tanto más ligera, puedes añadir un chorrito de leche.
Añadimos el cubo de caldo de gallina y una pizca de pimienta, removemos bien. Para espesar la crema, incorporamos la harina de trigo mezclada con un poco de agua fría. Dejamos cocinar la salsa durante 5 minutos más.
Cuando la salsa esté lista, añadimos las pechugas de pollo y dejamos cocinar todo junto 5 minutos más.
Sirve las pechugas con crema de champiñones caliente y decorando con hierbabuena. Esta es una receta muy sencilla y llena de sabor.
Si te ha gustado la receta de Pechuga con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
