Salsa relish.
La salsa relish es un.
condimento muy típico en países anglosajones.
donde este tipo de encurtidos no faltan para acompañar cualquier plato. Lo más usual es servir esta salsa en las barbacoas, para condimentar perritos o hamburguesas.
Podemos encontrar diferentes tipos de salsa relish, pero su característica común es que los vegetales en esta salsa no van triturados, sino que están troceados muy menudos, es decir, su textura es con trocitos.
A continuación, os contamos cómo hacer la salsa relish en casa de forma muy sencilla y con un sabor delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 8, 700 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: europea.
Calorías por ración (kcal).
: 154.
Ingredientes de la salsa relish.
2 pepinos.
1 pimiento verde.
1 cebolla morada.
1 cebolla blanca.
1 chile rojo.
1 trozo de jenjibre fresco.
100 g de sal gruesa.
300 ml de vinagre de manzana.
25 g de sal gruesa.
125 g de azúcar.
1 cucharada de semillas de mostaza.
1 cucharada de semillas de cilantro.
1 cucharadita de granos de pimienta.
4 clavos de olor.
2 hojas de laurel.
 Cómo hacer salsa relish casera.
Comenzamos la receta preparando las verduras: rallamos 2 pepinos, cortamos en cubos pequeños 1 pimiento verde, 1 cebolla morada, 1 cebolla blanca, picamos 1 chile rojo fino y 1 trozo de.
jengibre.
fresco.
 En un bol, ponemos el pepino rallado, el pimiento, y las cebollas. Añadimos 100 g de sal gruesa y lo dejamos reposar unos 15 minutos. En ese tiempo, las verduras soltarán parte de su líquido.
 Aparte, mientras las verduras están mezcladas con la sal, preparamos una salmuera o macerado para cocer las verduras. Para ello, en un recipiente mezclamos 300 ml de.
vinagre de manzana.
, 25 g de sal gruesa, 125 g de azúcar, 1 cucharada de semillas de mostaza, 1 cucharada de semillas de cilantro, 1 cucharadita de granos de pimienta, 4 clavos de olor y 2 hojas de laurel.
 Una vez tenemos la mezcla de especias para cocer los vegetales de la salsa relish, la ponemos a calentar en un cazo, escurrimos los vegetales que teníamos en sal y los enjuagamos bien en agua fría, para eliminar el exceso de sal, pues en caso contrario nos quedará una salsa demasiado salada.
 Echamos los vegetales lavados y bien escurridos en la mezcla de vinagre, azúcar y especias, y cocemos el conjunto a fuego medio-suave durante unos 30 o 40 minutos o hasta que las verduras estén tiernas.
 Cuando vemos que se ha consumido prácticamente todo el líquido, y si las verduras ya estuvieran tiernas, apartamos la salsa del fuego y la dejamos enfriar.
 Una vez fría, ya la tenemos lista para consumir. La guardamos en un bote hermético y la conservamos en la nevera. Esta salsa es perfecta para acompañar nuestras carnes, hamburguesas u otros platos.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos las verduras, rallamos los pepinos y cortamos el resto en cubos.
Juntamos el pepino, el pimiento y las cebollas con la sal.
Preparamos una salmuera para cocer las verduras juntando el vinagre con el azúcar y las especias.
Ponemos la salmuera a hervir en un cazo y mientras, lavamos y escurrimos las verduras que teníamos con la sal.
Echamos todas las verduras en la salmuera y las dejamos cocer unos 30 o 40 minutos.
Una vez están cocidas, las apartamos del fuego.
Cuando la salsa relish esté fría la podemos servir o guardarla en la nevera.
