Receta de Cheesecake para diabéticos.
RecetasGratis.net te enseña cómo preparar un cheesecake sin horno de ciruelas, un postre realmente sabroso. Pero lo mejor de todo, es que el día de hoy lo haremos apto para diabéticos, ¡Para que puedas degustarlo con todos!.La preparación es más fácil de lo que te imaginas y lleva realmente pocos ingredientes. En tan solo unos minutos tendrás tu cheescake para diabéticos casero listo para servir en la mesa cuando quieras. Para saber cómo elaborar esta torta para diabéticos de queso solo seguí leyendo el paso a paso detallado.
Para realizar este sabroso cheescake para diabéticos de ciruelas, vamos a comenzar por triturar las galletas de agua por completo. Puede ser con triturador o molerlas con un tenedor, o lo que te quede cómodo y tengas en tu hogar.
Agregar la manteca (previamente derretida). Mezclar con una cuchara o tenedor, hasta formar una especie de pasta. Esta será la base de nuestra tarta de queso para diabéticos.Acomodar la preparación en un molde para torta desmontable y aplastar bien en la base para que quede bien compacto.
En un bol, añadir el contenido del sobre de gelatina sin sabor junto con media taza de agua hirviendo. Revolver hasta disolver la gelatina por completo. Dejar enfriar por aproximadamente 20 minutos.
En otro bol, verter el queso crema, junto con el edulcorante y la esencia de vainilla. Mezclar con batidora eléctrica por aproximadamente 3 minutos. Hasta conseguir una consistencia espesa, similar a la de la crema chantilly. Este será el relleno de nuestro cheesecake para diabéticos.Volcar sobre el molde, con la base de galletas de nuestro pastel de queso sin horno. Acomodar y espacir por toda la base de forma pareja.
Añadir la mermelada al bol con la gelatina, previamente preparada y templada. Mezclar por unos segundos hasta integrar ingredientes.
Verter la preparación de gelatina y mermelada sobre el molde de la tarta de queso sin horno. Acomodar, para cubrir y tapar la base de crema.Llevar a la heladera por 5 horas, aproximadamente, hasta conseguir que nuestro cheescake para diabéticos de ciruela se enfríe y sus ingredientes adquieran una consistencia bien firme, para que a la hora de desmoldar no se desarme.Una vez listo el cheescake, ¡Retirar, servir y disfrutar!.¡Bon appétit!
¡Y ya está listo nuestro cheescake para diabéticos sin horno! Si te interesa conocer más recetas de postres para diabéticos, visitá nuestra web en donde vas a encontrar decenas de ellas:Roscón de reyes para diabéticosPestiños para diabéticosAlfajores de maicena para diabéticos.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
