Receta de Pasta de ají verde.
Esta pasta de ají verde chilena es ideal para acompañar una gran variedad de platillos y darles un toque picante. Sus ingredientes principales, además del ají verde, son el cilantro, las alcaparras, la cebolla y el ajo.El resultado es una salsa de ají verde que no solo le dará picor a tus platos, sino que también agregará mucho sabor. Es ideal para acompañar vegetales, recetas de carnes, hamburguesas y sándwiches.Si quieres aprender a preparar esta rica pasta y tener algo de qué presumir en tu próxima reunión con familiares y/o amigos, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pasta de ají verde paso a paso.
Para preparar esta receta de pasta de ají verde casera, lava los ajíes, córtalos y saca las semillas y la membrana, córtalos en trozos medianos, no tienen que ser perfectos.
Igualmente, lava y trocea la cebolla y los dientes de ajo.
Calienta el aceite en una sartén y sofríe la cebolla junto con el ajo.
Pasados unos 5 minutos, agrega los ajíes y sofríe por 10 minutos o hasta que empiecen a ablandarse.
Truco: tapa de vez en cuando para que los ajíes no pierdan demasiado jugo.
Agrega el sofrito, las papas el cilantro, las alcaparras, el jugo de limón, el agua y la sal a la licuadora y procesa hasta obtener la pasta de ají verde cocido. De ser necesario, agrega un chorro más de agua para aligerar la consistencia.
Ya puedes empezar a servir esta deliciosa pasta de ají para guardar. Reserva en un frasco de vidrio con tapa en la nevera hasta por 1 semana y media; congelada puede durar hasta 2 meses.
Si te ha gustado la receta de Pasta de ají verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
Pasta de ají verde - Sugerencias.
Esta exquisita pasta de ají verde y cilantro es ideal para acompañar cualquier platillo, sobre todo si eres fan de lo picante, ya que tiene mucho gusto y el picor no es exagerado, así que puedes disfrutar comíendolo.Si te da curiosidad saber cuáles recetas puedes acompañar con esta rica pasta de ají, te dejamos algunas ideas:Hamburguesas de garbanzosHamburguesas rellenasHamburguesas de atúnBrochetas de verdurasBrochetas de albóndigasSándiwch de milanesaSándwich de vegetales.
