Receta de Bacalao con tomate de la abuela.
Vamos a preparar un bacalao con tomate receta de la abuela, un plato tradicional, muy sencillo de preparar y con mucho sabor. Asimismo, debes saber que el bacalao es un pescado muy popular que preparamos de muchas maneras, la receta más conocida es la de tomate frito, que también se elabora utilizando más verduras, aunque las abuelas con pocos ingredientes hacían una salsa muy sencilla y rica de tomate con cebolla, ajo y tomate.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bacalao con tomate receta de la abuela. ¡Vamos allá!
Empieza pelando una cebolla grande, pícala en trozos pequeños. Añade una cazuela con un buen chorro de aceite que cubra la base de la cazuela, añade la cebolla picada y déjala pochar a fuego medio. Cuando esté pochada, pela y pica los ajos e incorpóralos a la cazuela junto con la cebolla. Deja que se cocine hasta que esté todo pochado sin que el ajo se queme.
Truco: si te gusta un poquito de picante, en este paso pon una guindilla con la cebolla, deja que se cocine un poco, le aportará ese puntito a la salsa.
Pela y tritura los tomates o si elaboras bacalao con tomate triturado de bote o tamizado, vierte en la cazuela y remueve bien. Añade una pizca de sal y pimienta y deja que se cocine unos 20 minutos.
Truco: a la mitad del cocinado prueba, si ves que el tomate está acido echa una cucharadita de azúcar.
Ten preparado el bacalao desalado, lo puedes comprar ya desalado o desalarlo en casa, poniéndolo en agua 48 horas en la nevera y cambiándolo cada 8 horas de agua. Si es muy grueso igual necesita un poco más de tiempo.Cuando veas que el tomate está espesito sin agua y cocinado, incorpora el bacalao, tapa y deja se cocine unos 10 minutos, este soltará agua y dará sabor al tomate.
Truco: vigila que no se pegue y, si te gusta menos espeso, puedes añadir un poco de agua. Ve añadiendo tomate encima del bacalao y moviendo la cazuela para que se cocine.
Pasado este tiempo prueba el bacalao con tomate de sal y pimienta y rectifica.
Déjalo reposar un rato para que la salsa quede más buena. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con tomate de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Con qué acompañar el bacalao con tomate y cebolla.
Si deseas acompañar el bacalao con tomate con patatas, no te pierdas estas recetas:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patataPatatas gajo al microondas.
