Receta de Solomillo de cerdo envuelto en bacon al horno.
¿Quién dijo que preparar un plato sofisticado necesita decenas de ingredientes y un montón de tiempo en la cocina? No siempre tiene que ser así, y en RecetasGratis te mostramos cómo hacer solomillo de cerdo con bacon al horno, en poco tiempo y con pocos ingredientes. Es cierto: con solo 4 ingredientes, sal y pimienta se puede hacer en 30 minutos esta receta de solomillo de cerdo envuelto en bacon al horno para impresionar a tus invitados en una ocasión especial, ¡sin gastar mucho dinero!
Corta el solomillo en medallones de un poco más de un dedo de grosor y salpimienta al gusto por ambos lados. Al mismo tiempo, precalienta el horno a 200 ºC.
Fríe el ajo en una sartén con un poco de aceite o mantequilla a fuego alto. Luego, sella los medallones de solomillos por ambos lados hasta que estén dorados. Es importante sellar y no cocinar por completo, de tal forma que la carne quede dorada por fuera pero jugosa por dentro.
Envuelve la carne con las lonchas de bacon y coloca los medallones en una fuente para horno. Hornea el solomillo envuelto en bacon durante 15-20 minutos.
¡Listo! Sirve de inmediato el solomillo de cerdo envuelto en bacon al horno para evitar que se enfríe. Puedes acompañar este plato con unas patatas especiadas, una ensalada de tomate o la guarnición que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo envuelto en bacon al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
