Receta de Pollo al ajillo con patatas.
En esta receta traeremos una preparación muy sencilla y práctica para los amantes de este ingrediente tan popular y apetecido, el ajo, el cual combina muy bien con el pollo. Vamos a realizar un aceite aromatizado con diferentes ingredientes para preparar un pollo al ajillo con patatas único y delicioso. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a hacerlo, ¡es muy fácil!
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de nuestro pollo al ajillo.
Lo primero que vamos hacer es marinar los perniles de pollo. Entonces, en un bol añadimos un poco de aceite, vino blanco, perejil y pimienta. Lo ideal es llevar esta receta al refrigerador durante unos 30 minutos aproximadamente.
Vamos a realizar un aceite aromatizado introduciendo en un bol la pasta de ajo, el aceite de oliva, un poco de vino blanco y sal. Mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Una vez marines el pollo, lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite para sellar la carne. Sabrás que está sellada cuando se forma una capa por fuera de los muslos de pollo, esto lo realizamos para asegurar que conserve sus jugos cuando terminemos su cocción en el horno.
Engrasa una refractaria con un poco de aceite y corta las patatas en cuadros medianos.
Añade las piezas de pollo previamente selladas en la refractaria de pollo con patatas.
Añade el aceite aromatizado, es importante que el ingrediente que predomine en esta preparación sea el ajo. Lleva al horno a 150ºC durante 30 minutos aproximadamente, lo importante es que se realice una cocción a fuego lento para que las piernas de pollo queden jugosas.
Sirve el pollo al ajillo con las patatas al horno, vas a darte cuenta de que se trata de una preparación muy jugosa y exquisita. No dudes en preparar una ensalada verde como acompañamiento, o la preparación que más te guste. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo al ajillo con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
