Pollo mechado.
Para preparar pollo mechado.
vamos a utilizar pechugas de pollo.
que herviremos para después incorporarlas a las verduras rehogadas. La clave para que el pollo mechado salga delicioso es no cocer las pechugas en exceso; queremos que estén hechas, pero no secas. Recordemos que una vez deshilachadas las pechugas, seguirán haciéndose con la verdura sofrita.
El pollo mechado resulta.
ideal para servir en bocadillos.
, como relleno de unas arepas o servido en unas tortillas o wraps. También lo podemos servir acompañado de unas patatas fritas, pasta o arroz. Además, congela perfectamente, por lo que podemos tenerlo siempre a punto para esos días en los que no tenemos tiempo de cocinar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 174.
Ingredientes del pollo mechado.
400 g de pechugas de pollo.
Sal.
100 g de cebollas.
2 dientes de ajo.
1 pimiento rojo.
1 cucharada de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer pollo mechado.
Hervimos 400 g de pechugas de pollo en una olla con agua salada (que las cubra) durante 15 minutos, hasta que estén hechas; no deben quedar secas, las queremos jugosas. Escurrimos, reservando el caldo, y las dejamos templar.
 Pelamos y picamos 100 g de cebollas, prensamos 2 dientes de ajo y retiramos las semillas de 1 pimiento rojo y lo cortamos a daditos.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla, el ajo y el pimiento rojo a fuego medio-alto durante 10 minutos. Salpimentamos al gusto.
 Mientras se hace el sofrito, deshilachamos el pollo hervido usando dos tenedores.
 Agregamos el pollo a la sartén y removemos para quede bien integrado en el sofrito. Cocinamos durante 10 minutos, agregando un poco de caldo de cocción para que no quede seco y se vayan aunando los sabores.
 Tras unos 10 minutos, ya tendremos el pollo mechado listo para servir. Resulta estupendo para tomar como relleno de bocadillos.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos el pollo.
Troceamos las verduras.
Sofreímos las verduras.
Deshilachamos el pollo.
Cocinamos el pollo con el sofrito de verduras.
Servimos.
