Receta de Albóndigas fritas en salsa de tomate.
Una receta fácil y rápida, perfecta para que los niños coman carne o para ti, un día que no quieras perder mucho tiempo en la cocina. Las albóndigas fritas en salsa de tomate son un plato perfecto para cualquier ocasión ya que los puedes combinar con lo que quieras. Esta receta de albóndigas con tomate es uno de mis platos favoritos, así que espero que les guste!
Para hacer este plato de albóndigas en salsa lo primero que debemos hacer es prepara la carne. Para ello, pica todo finamente y mezcla los ingredientes amasando la carne hasta que todo se integre bien.
Forma las bolitas de carne y pásalas por el pan rallado. Luego fríe las albóndigas en abundante aceite caliente hasta que estén doradas y hechas. Reserva en un colador o con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.Si quieres una explicación paso a paso de estos procedimientos puedes revisar la receta de albóndigas fritas.
Para hacer la salsa, coloca el tomate junto con las hojas de laurel en una olla lo suficientemente grande y empieza a cocinar a fuego medio durante unos 5-7 minutos. Sazona con sal y corrige la acidez del tomate con un poco de azúcar.Recuerda que si quieres puedes hacer un sofrito con cebolla y otros ingredientes como pimientos y zanahorias para completar la salsa.
Truco: Si quieres también puedes añadir un poco de guindilla o pimentón picante a la salsa de tomate si te gusta el picante.
Cuando empiece a hervir, añade las albóndigas fritas y continua con la cocción a fuego medio hasta que la salsa espese al gusto. Ve removiendo las albóndigas para que se impregnen bien con la salsa de tomate.
Sirve las albóndigas fritas con salsa de tomate y acompaña con un poco de pan para aprovechar la salsa. Este delicioso plato también lo puedes acompañar con arroz blanco o incluso con pasta para hacer unos espaguetis con albóndigas.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas fritas en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
