Receta de Pechuga de pollo al curry con nata.
¿Quién te iba a decir que un plato tan sumamente delicioso y cremoso iba a ser tan fácil de hacer? Compruébalo con esta receta de pollo con nata y curry fácil y rápida de elaborar que compartimos en RecetasGratis. Un pollo a la nata con un toque indio perfecto como plato principal que podrás acompañar con la guarnición que prefieras. El pollo al curry con nata que aprenderás a preparar no lleva arroz, no obstante, puedes añadirlo al final si lo prefieres. En cualquier caso, el plato queda delicioso y cremoso porque, además de nata, lleva verduras que hacen la salsa más ligera y aromática.Descubre cómo hacer pollo con nata y curry y ponte manos a la obra.
Deja listos los ingredientes para preparar la recetade pollo al curry con nata mucho más rápido. En este punto es importante resaltar que la nata es conocida, también, como crema de leche.
Pon en una sartén un poco de aceite y fríe los ajos. Una vez que estén doraditos, añade el pollo cortados en dados. Agrega sal, curry y pimienta negra al gusto. Cuando los dados hayan cambiado de color, retíralos y resérvalos en un plato.
Truco: si no sabes qué cantidad de curry añadir, empieza con dos o tres cucharaditas y prueba.
En la misma sartén, añade las verduras con un poco más de aceite y sofríelas durante 10 minutos. Luego, vierte un vasito de agua para que se queden más blanditas y agrega un poco de sal.
Cuando se consuma el agua, tritura las verduras y añade la crema obtenida a la sartén nuevamente.
Agrega de nuevo el pollo y remueve para que se integre todo.
Por último, incorpora la nata, mezcla y deja que se cocine el pollo con nata y curry durante unos 5 minutos.
Sirve el pollo con nata y curry recién hecho. Como guarnición puedes preparar un arroz basmati o unas patatas al horno con cebolla, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo al curry con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la receta de pollo con nata y curry.
Para hacer el tradicional pollo al curry con arroz, cocina en agua hirviendo arroz basmati o cualquier otro tipo de arroz de grano largo. Ahora bien, si prefieres descubrir otros acompañamientos para servir un plato sin arroz, te recomendamos las siguientes recetas:Langostinos a la planchaPasta con setasBrócoli salteadoVerduras a la planchaOtras recetas de pollo al curryPara aprender a preparar distintas versiones de este tradicional plato, consulta estas otras recetas paso a paso:Pollo al curry hindúPollo al curry con piñaPollo al curry con leche de coco.
