Receta de Donas sin gluten.
En México uno de los postres favoritos tanto de chicos como de grandes son las ricas donas. Normalmente acostumbramos a consumirlas simple y sencillamente cubiertas de azúcar, y acompañadas con una rica taza de chocolate caliente son la merienda perfecta.Pero como todos tenemos derecho a disfrutar delicias como estas, en RecetasGratis en esta ocasión traemos para ti una deliciosa receta de donas sin gluten, sí como lo escuchas, son unas ricas donas sin taccaptas para celíacos.Disfruta y descubras cómo hacer donas sin gluten con esta fascinante y práctica receta fácil que le dará muchos gustos a tu linda familia.
Alistar los ingredientes que necesitaremos es la primera cosa que tenemos que hacer para elaborar estas donas para celíacos.
En un tazón vamos a mezclar las yemas de huevo junto con el azúcar y la esencia de vainilla, y los integramos perfectamente.
Por otro lado, mezclamos la leche tibia con la levadura y una cucharadita de azúcar, y una vez esta mezcla se observe espumosa la añadimos a la mezcla de azúcar, huevo y vainilla anterior, y mezclamos nuevamente. Una vez todo integrado, añadimos la harina sin gluten cernida y amasamos la masa para donas sin tacc por 15 minutos.
Ahora dejamos reposar nuestra masa de donas con harina de arroz por 3 horas a temperatura ambiente, hasta que doble su tamaño.
Después de pasado este tiempo, tomamos trozos de la masa y formamos las donas aptas para celíacos. Una vez formadas, las dejamos reposar una hora más.
Pasado este tiempo, tomamos nuestras rosquillas sin gluten y las llevamos a freír en aceite caliente.
Retirándolas del aceite, las espolvoreamos con azúcar, y las dejamos enfriar. Una vez frías, ¡ya podemos disfrutar de esta deliciosas donas sin gluten!
Si te ha gustado la receta de Donas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
