Receta de Garbanzos con acelgas.
La receta de garbanzos con acelgas es un plato de cuchara muy completo, sencillo y nutritivo. Se puede preparar de un día para otro sin ningún tipo de problema. Esta preparación es muy común en España, siendo el potaje de garbanzos y acelgas de Cádiz el más popular, aunque lo cierto es que este plato puede encontrarse en prácticamente todo el mundo.En cada región se puede preparar de formas distintas, no obstante, en RecetasGratis compartimos la receta básica de garbanzos con acelgas para aprender a preparar un plato ligero y saludable. Para ahorrar algo de tiempo, recomendamos utilizar garbanzos de bote, que ya están cocidos, o cocer los garbanzos con antelación. Dicho esto, veamos cómo hacer garbanzos con acelgas, un plato de legumbres que podemos preparar para toda la familia.
Pon una cazuela a fuego medio con un chorro de aceite. Corta los ajos en láminas y unas rodajas de pan del día anterior. Una vez que el aceite esté caliente, sofríe los ajos y el pan. Cuando los ajos adquieran un poco de color, sácalos y ponlos en un bol. Retira también el pan cuando esté tostado.
En la misma sartén, añade un poco más de aceite, el pimentón dulce y el tomate triturado de inmediato para que no se queme el pimentón. Deja que se cocine el tomate durante 5 minutos a fuego medio.
Coloca el tomate con el pimentón, los ajos y el pan en un recipiente y tritura estos ingredientes. Esta salsa será la que dará sabor a la receta de garbanzos con acelgas, de manera que puedes añadir más especias si lo deseas.
Incorpora la salsa a la cazuela, añade los garbanzos cocidos y las acelgas previamente cortadas y lavadas. Cubre la preparación con un poco más de agua o caldo de verduras y deja que se cocine el guiso durante 10 minutos a fuego medio-bajo.
Pasado este tiempo, prueba de sal, rectifica si es necesario y apaga el fuego.
¡Y listo para comer! Esta receta de garbanzos con acelgas es muy fácil, rápida y nutritiva. Sin duda, es un buen plato de cuchara que puede ayudarnos a recuperar la energía o a regular la temperatura corporal durante los meses de frío.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Acelgas con garbanzos - Acompañamientos y variantes.
El potaje de garbanzos con acelgas se puede acompañar con arroz blanco o con algún tipo de proteína, como pollo a la plancha, pescado, lomo de cerdo... Dado que la receta que hemos aprendido a preparar es un plato de garbanzos con acelgas light, una buena forma de escoger uno u otro acompañamiento es guiarnos, precisamente, por el valor nutricional y el aporte calórico. De esta forma, para mantener un menú saludable es conveniente optar por aquellos acompañamientos o segundos platos igualmente sanos.Variantes del potaje de garbanzos con acelgasPor otro lado, son muchas las variantes que existe de este plato tan humilde y popular. Por ejemplo, hay quien añade al guiso de garbanzos con acelgas chorizo, patatas, morcilla, huevo duro o bacalao. No te pierdas esta receta: Potaje de garbanzos con acelgas y bacalao. Además, es común sustituir las acelgas por espinacas, obteniendo un guiso de garbanzos con espinacas y bacalao, chorizo o el ingrediente que se quiera agregar.Y, si además, quieres conocer otras recetas, sigue leyendo:Garbanzos con acelgasPotaje de garbanzos con chorizoEnsalada de garbanzos con espinacasPotaje de alubias con bacalaoRopa vieja con garbanzos de bote.
