Torrijas con miel.
Podemos tomar estas torrijas con miel tanto de postre como para disfrutar en la merienda. Recomiendo.
tomarlas recién hechas.
, así disfrutaremos de ese punto ligeramente crujiente del exterior y extra cremoso de su interior.
Este postre es ideal para los que son más golosos, ya que al tener miel, aporta un toque extra de dulzor, aunque es un toque delicado así que gustarán igualmente a todos los que las prueben.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 708.
Ingredientes de las torrijas con miel para 4 personas.
400 g de leche entera.
60 g de.
miel.
(30 g para mezclar con la leche + 30 g para verter sobre las torrijas).
4 rebanadas de pan del día anterior.
1 huevo batido.
Aceite para freír.
50 g de azúcar blanco para rebozar.
1 pizca de canela para rebozar.
 Cómo hacer torrijas con miel.
Mezclamos 400 gramos de leche entera con 30 gramos de miel. Ponemos 4 rebanadas de pan del día anterior y dejamos que se remojen bien en esta mezcla, hasta que absorban casi por completo toda la leche. Iremos dando la vuelta a las rebanadas para que el pan se empape bien por todos los lados.
 Cuando el pan esté bien blandito, pasaremos cada una de las rebanadas por huevo batido. Ponemos a calentar el aceite para freír las torrijas.
 Freímos las torrijas por ambos lados, hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Retiramos las torrijas del aceite y las ponemos sobre papel de cocina absorbente para eliminar el exceso de aceite de la fritura.
 Pasamos cada una de las torrijas por unos 50 g azúcar con 1 pizca de canela. Las rebozamos bien por todos lados.
 Vertemos 30 gramos de miel por encima de las torrijas.
 Servimos las torrijas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche y la miel. Ponemos el pan a empapar en la leche.
Pasamos las rebanadas por huevo batido. Ponemos el aceite a calentar.
Freímos por ambos lados.
Ponemos las torrijas sobre papel absorbente para que escurran el exceso de aceite.
Rebozamos las torrijas con azúcar blanco y canela.
Vertemos miel por encima.
Servimos y, ¡a disfrutar!
