Receta de Gorditas de frijol.
Si no sabes qué cocinar hoy o necesitas una receta fácil y económica, has llegado al sitio correcto. Te enseñamos a preparar unas gorditas de frijoles, un antojito mexicano muy popular que a muchos les encanta. Se trata de un disco de masa de maíz frito relleno con frijoles, acompañado de queso, lechuga y salsa, el platillo perfecto para servir como entrada o como plato principal. Y, además del relleno básico de frijoles, te proporcionamos otros ingredientes que puedes incorporar para que queden aún más ricas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gorditas de frijol fritas. Aprende a preparar con nosotros esta receta mexicana para sorprender a tu familia con una comida deliciosa. Además, también sirve como entrada de algún festejo o cena. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de gorditas de frijol con queso, primero prepara la masa. Para ello, coloca en un recipiente la masa, la pizca de sal y una cucharadita de polvo para hornear. Señalamos que puedes conseguir la masa en tortillerías o bien puedes hacerla tu mismo con harina de maíz nixtamalizado de acuerdo con las indicaciones del empaque. Y, si consigues la masa ya lista, probablemente la encuentres un poco dura, si es así añade caldo de pollo hasta que esté más suave. Ten en cuenta que no debe quedar aguada. Cuando esté lista e integrada con los demás ingredientes tapa y deja reposar por 20 minutos.
Mientras reposa la masa, en una olla con un poco de aceite caliente, sofríe la cebolla y el ajo picado hasta que ambos se doren ligeramente.
Agrega los frijoles cocidos, sazona con sal al gusto y añade una pizca de comino. A continuación, utiliza un machacador para hacer de los frijoles una pasta, y, cuando llegues a la textura deseada, cocina mínimo 8 minutos moviendo constantemente para evitar que se queme. Por último, agrega el queso chihuahua rallado, mezcla bien y reserva.
Truco: para que sea más fácil machacar los frijoles puedes añadir un poco de caldo de pollo o un poco de agua, pero sin dejar que abunde el líquido.
Toma una porción de la masa, boléala y empieza a formar una especie de cuenco. Luego, rellena con los frijoles y cierra para después presionar para formar el disco. Repite el proceso hasta terminar con tu masa.
Para cocer las gorditas, calienta un comal y cocínalas unos 2 minutos aproximadamente por lado hasta que se vean cocidas por las orillas. ¿Qué te está pareciendo esta receta de gorditas mexicanas?
En una olla con suficiente aceite, fríe las gorditas para terminar de cocerlas hasta que se doren bien.
Para finalizar, rebana la gordita, rellena con nopales cocidos, lechuga rallada, queso blanco, crema y salsa al gusto. ¡Ya están listas las gorditas de frijoles! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Gorditas de frijol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Gorditas rellenas.
Preparar unas gorditas de frijol es muy sencillo y, además, el resultado es espectacular. Esta receta que te proporcionamos con relleno de frijol es solo una de muchas variedades en cuanto al relleno, ya que también puedes rellenarlas con chicharrón prensado, requesón, alverjón, tinga de pollo, entre otros guisados.En cuanto al mejor tip que necesitas saber para cocinar las gorditas consiste en elaborar primero las gorditas en un comal antes de freír, así después podrás prepararlas y guardarlas en el refrigerador para luego solo freír cuando prefieras. Almacenadas en un recipiente adecuado pueden durar hasta 1 semana, pero si solo las prepararas para una sola ocasión, puedes omitir el paso de cocerlas en el comal y freírlas directamente en aceite caliente. Para esta última cocción, solo debes dejar un poco más de tiempo para que se cocine también por el interior.En RecetasGratis te mostramos diferentes tipos de gorditas, sigue leyendo:Gorditas de migajasGorditas de azúcarGorditas con piloncilloGorditas de harina dulces con mantequillaGorditas de nata estilo Tlaxcala.
