Salsa gorgonzola.
Con este delicioso queso italiano elaborado con leche de vaca podemos elaborar multitud de recetas. En este caso, con solo 3 ingredientes más, conseguiremos una salsa deliciosa, cremosa y untuosa. Una.
receta muy rápida y sencilla.
para acompañar una pasta rápida, para cubrir con ella una carne... las posibilidades son infinitas y todas ellas deliciosas. La clave para que nuestra salsa sea de 10 será utilizar un.
queso gorgonzola.
de la máxima calidad posible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 6, 340 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 134.
Ingredientes de la salsa gorgonzola para 6 personas.
190 g de leche evaporada.
150 g de queso gorgonzola.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
 Cómo hacer salsa gorgonzola.
Ponemos 190 gramos de.
leche evaporada.
en un cazo y la llevamos a fuego medio hasta que se haya calentado.
 Vertemos 150 gramos de queso gorgonzola desmenuzado ligeramente.
 Volvemos a llevar el cazo a fuego medio hasta que el queso se deshaga por completo. Nos ayudaremos de unas varillas para que se integre completamente el queso con la leche evaporada.
 Añadimos sal y pimienta al gusto e integramos estos ingredientes en la salsa.
 Servimos como más nos guste ya sea sola para dipear o bien acompañando una carne o un plato de pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche evaporada.
Añadimos el queso gorgonzola.
Llevamos de nuevo al fuego hasta que se deshaga el queso.
Agregamos sal y pimienta e integramos.
Servimos la salsa.
