Receta de Salchichas apanadas.
Las salchichas apanadas son un perfecto canapé, ideal para disfrutar en una fiesta infantil. Si no sabes con qué receta original sorprender a tus invitados, esta es la preparación perfecta para ti, te llevará pocos minutos realizarla y necesitarás muy pocos ingredientes.Sigue en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo preparar salchichas apanadas con ketchup, una receta deliciosa y provocativa.
Antes de realizar este canapé divertido para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Nosotros hemos preparado dos salchichas por comensal, pero tú puedes modificar las cantidades a tu gusto.
Para empezar, dispón la salchicha en un bol con los huevos batidos hasta cubrirla totalmente.
Para continuar con el apanado, pasa la salchicha por la miga de pan hasta cubrirla por todos lados. Si quieres conocer otros tipos de rebozados, que también encantarán a los niños, no te pierdas las recetas de salchichas crujientes y banderillas de salchichas con queso.
Truco: Pon a calentar una sartén con abundante aceite para que se caliente.
Repite el proceso de nuevo para fijar el rebozado y obtener una salchicha apanda perfecta. Es decir, vuelve a cubrir la salchicha con huevo batido y, posteriormente, con la miga de pan hasta que esté completamente apanada.
De inmediato, fríe las salchichas apanadas en aceite caliente a fuego medio, durante 5 minutos aproximadamente. Deben quedar doradas y crujientes. Colócalas sobre papel absorbente cuando estén listas para eliminar el exceso de grasa.
Finalmente, sirvelas salchichas apanadas en un palillo de brocheta, y cúbrelas con un poco de ketchup o salsa de tomate casera. Aprende a realizar más recetas para niños como las mini hamburguesas o los sándwiches para niños.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salchichas apanadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
