Receta de Lentejas con arroz y verduras.
Esta receta de lentejas con arroz y verduras está hecha de un guiso de legumbres muy completo. Las lentejas son de las legumbres que más suelen gustar, sobre todo a los más pequeños. Las podemos preparar de infinidad de ingredientes, pues van bien con pescado, carne, verduras, setas o, en este caso, arroz. De esta forma, podemos preparar un guiso de legumbres económico y lleno de nutrientes, minerales y fibra, ideal para la comida del día a día.El plato que te proponemos en RecetasGratis lleva verduras y arroz, una opción vegetariana muy saludable. La elaboración es sencilla, casera y carece de complicaciones. Es un plato que podemos preparar con antelación, pero sin echar el arroz, pues solo tenemos que echarlo 15 minutos antes de servir y estará listo para comer. Descubre cómo hacer lentejas con arroz y verduras y disfruta.
Lava las lentejas y las verduras. Pica el pimiento verde, el pimiento rojo y la cebolla en trozos pequeños. En cuanto a la calabaza, pélala y córtala en cubos medianos. Puedes cortar la zanahoria en rodajas o cubitos pequeños. Limpia las alcachofas, quita todas las hojas de fuera y corta el centro en cuartos.
Pon una cazuela con 3 cucharas de aceite. Añade la cebolla, déjala unos 3 minutos y agrega el resto de las verduras. Deja cocinar mientras remueves por unos 5 minutos. Añade las cucharadas de tomate frito, remueve y añade la cucharada de pimentón dulce. Mezcla bien.
Añade las lentejas lavadas y cubre con abundante agua, todos los ingredientes deben quedar bien cubiertos y sumergidos. Deja cocinando unos 30 minutos.
Cuando haya pasado la mitad del tiempo de la cocción, añade un poco más de sal y si ves que le hace falta, añade más agua.
Cuando veas que las lentejas ya casi están, añade el arroz, déjalo cocinar a fuego medio durante 15-20 minutos más. Prueba de sal y rectifica si es necesario. Al añadir el arroz el caldo queda más espeso, así que si te gusta más claro puedes poner un poco más de agua. Cuando esté listo, deja reposar unos 10 minutos y tus lentejas con arroz y verduras estarán listas para servir. ¡Tendrás un plato rico y muy completo!
Si te ha gustado la receta de Lentejas con arroz y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Lentejas con arroz y verduras - Calorías, sugerencias y otras recetas.
¿Te ha gustado este guiso de lentejas con arroz y verduras? Lo mejor de este potaje es que es rico en nutrientes y en calorías buenas. El nivel total de calorías de esta receta dependerá de las verduras que utilices, pero tiene alrededor de 380 calorías por porción. Si te gusta añadir otros ingredientes o ponerle un poco más de sabor, podrías añadir también carnes como el chorizo, la panceta (bacon) o el pollo. Ya no sería un plato vegetariano, pero quedaría delicioso. La clave agregar la cantidad de agua necesaria para que quede en su punto, ¡el resto es muy fácil! Si quieres conocer más recetas con lentejas, ¡no te pierdas todas las opciones en RecetasGratis! Falafel de lentejasLentejas con pescadoLentejas a la jardineraLentejas para niños.
