Arroz con sepia y guisantes, receta.
A mi chico no le gustan mucho los arroces con pescado o marisco variado, pero por ejemplo si le pongo un sólo ingrediente principal como en el caso de este.
arroz con sepia y guisantes.
sí lo come. Me sucede lo mismo con el arroz con mejillones, chirlas o almejas, no puedo mezclarlos.
Es una lástima pero por evitar tener que elaborar dos comidas diferentes son pocas las veces que lo hago uniendo varios tipos de moluscos o pescados. De todos modos, como éstos son muy sabrosos,.
el resultado es riquísimo.
y no necesitan mucho más para satisfacer cualquier paladar por exigente que sea.
En una paella o recipiente apto para hacer el arroz con.
un buen chorro de aceite de oliva.
, sofreímos la cebolla y el diente de ajo troceados finamente. Agregamos la sepia cortada en dados y dejamos que se haga a fuego más bien alto un par de minutos, removiendo para que no se pegue.
Añadimos el arroz, el tomate y lo mezclamos. Rehogamos hasta que veamos el grano de arroz semi transparente, vertemos el agua con cuidado, esparcimos los guisantes por toda la paella, salamos, y dejamos que se haga el arroz a.
fuego alto durante cinco minutos.
.
Bajamos el fuego y.
cocemos durante diez minutos más.
. Cubrimos con un paño limpio cinco minutos y servimos caliente.
El.
arroz con sepia y guisantes.
aunque lleva muy pocos ingredientes resulta un arroz con mucho sabor y muy rico. Lo ideal es tomarlo con un vino blanco fresquito, y si es un día de calor y tenemos terraza o jardín, tomarse un buen plato de este arroz al aire libre es un auténtico placer.
