Receta de Chivito uruguayo.
El Chivito es un sándwich de ternera, típico de Uruguay, al que se le pone todo tipo de sabores y donde se puede aplicar la imaginación según el gusto de cada uno. Si quieres conocer su versión más tradicional, sigue paso a paso esta receta fácil y aprende cómo preparar el auténtico chivito uruguayo.
Para empezar la preparación del chivito, cocina la carne a la plancha con un poquito de aceite y reserva. Procura que sea un corte fino, recuerda añadir una pizca de sal y reserva.
EN la misma sartén, sofríe las tiras de pimiento rojo y el bacon. A continuación, rehoga la cebolla hasta conseguir que este transparente. Reserva.
Para armar el chivito uruguayo, coloca en la base del pan mayonesa al gusto, lechuga, tomate, huevo duro en rodajas y aceitunas. Por encima de esto va la carne con la cebolla, el bacon y el pimiento.
Luego, para cubrir la montaña del sándwich de ternera, coloca a manera de sábana el jamón y el queso mozzarella.
Finalmente, y sin tapar, lleva el chivito al horno por unos minutos hasta que la mozzarella se funda. utiliza modo gratinado o a unos 180º C.
Disfruta del chivito uruguayo colocando la tapa del sándwich y acompañando con patatas fritas. Y si te gustan este tipo de bocadillos seguro que te gustan estos otros:Club sándwichSándwich con huevoSándwich de pollo americano.
Si te ha gustado la receta de Chivito uruguayo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
