Paella marinera, receta fácil del mejor arroz de domingo posible.
La.
paella.
marinera o paella de marisco es uno de los.
grandes arroces de nuestra cocina.
. Vale que hay cierto sacrilegio en llamar paella a elementos que no sean la clásica paella valenciana, pero la realidad es que hay recetas de arroces que nos hacen reencontrarnos con lo mejor del mar en cada pinchotada. Algo más polémico es el concepto de.
paella mixta.
, otra muy popular.
Prima hermana del.
arroz del senyoret.
, del.
arroz a banda.
, del.
arroz negro.
, del.
arroz al horno.
, de la.
paella mixta.
o, aunque les pese, de la propia paella valenciana, esta receta de.
paella valenciana.
se puede.
engordar con el marisco que queramos a voluntad.
.
Gambones, cigalas, langostinos, chirlas, berberechos, calamares.
, chipirones, langosta, bogavante, almejas… Preparar paella marinera es una de las cosas más sencillas que podemos hacer siempre que respetemos una máxima fundamental: utilizar un buen.
fumet o caldo de pescado.
para el fondo y dar color a base de azafrán.
También es.
conveniente que lo hagamos en paellera.
, para que tanto la preparación como la decoración de este arroz clásico de la.
cocina catalana.
y valenciana queda a la altura de las circunstancias y el arroz bomba que porque la protagoniza no se apelmace y quede bien suelto.
Cortar la cebolla, el ajo en brunoise. Cortar 1/2 pimiento rojo en tiras. Cortar el 1/2 pimiento rojo restante y el 1/2 pimiento verde en brunoise. Salar el rape cortado en dados de 1cm y marcarlos en la paella con 3.
cucharadas de aceite a fuego fuerte y reservar.
.
Salar, sellar y reservar los chipirones. Marcar 30 segundos por cada lado las tiras de pimiento rojo y reservarlas. Sofreír el ajo y la cebolla 5 minutos, añadir entonces los pimientos y el laurel y.
sofreír con color 10 minutos.
más.
Añadir el tomate triturado y cocinar hasta que.
quede un sofrito seco.
sin el agua del tomate, unos 10 minutos. Agregar ahora el arroz, el caldo , los chipirones, las gambas, el rape y el azafrán, comprobar el punto de sal antes de que empiece la cocción del arroz.
Cocinar el conjunto 17-18 min,.
5 minutos antes poner las tiras del pimiento.
rojo.
Garcima 5020660 Paellera Valenciana Esmaltada 19 personas/ 60 cm, Negro, 77 x 60 x 5 cm.
Este plato que huele a verano solo pide una.
guarnición fresquita.
, algún aperitivo de entrada como unos.
boquerones en vinagre.
o unos calamares a la romana, y una.
ensalada.
también fresca para rematar la aventura.
Siete recetas de arroz para disfrutarlo cada día de la semana de forma variada.
No solo paella: estas son las 15 mejores recetas de la cocina valenciana.
