Receta de Buñuelos de chocolate.
En esta ocasión, compartimos una deliciosa receta de buñuelos de chocolate. Durante la época de cuaresma es muy habitual encontrar en todas las panaderías y pastelerías buñuelos, torrijas, pestiños y muchos otros dulces tradicionales de Semana Santa. Sin embargo, su coste puede resultar elevado y, por ello, te animamos a prepararlos en casa. Aunque los buñuelos más tradicionales son los de cuaresma y los de viento, hoy en día podemos encontrarlos de prácticamente cualquier sabor y relleno. Por ejemplo, encontramos buñuelos de naranja, de limón, rellenos de crema, crema de chocolate, de nata, de mermelada..., y los buñuelos de chocolate de la abuela que mostramos a continuación. Estos buñuelos son un bocado delicioso de sabor a chocolate, son jugosos y muy tiernos. Se hacen igual que cualquier otro buñuelo, solo que se le añade cacao en polvo. Es una receta sencilla, aunque un poco entretenida, pero vale la pena hacerla por su exquisito sabor.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer buñuelos de chocolate.
Para hacer la receta de buñuelos de chocolate primero pon un cazo al fuego con la leche, el agua, la mantequilla y 2 cucharadas de azúcar (opcional). Si lo prefieres, puedes prescindir de la azúcar, ya que luego rebozarás los buñuelos de chocolate en azúcar.
Cuando esté caliente la leche y se haya mezclado con la mantequilla, añade la harina previamente mezclada con la levadura y la pizca de sal. Deberás agregarla de golpe y empezar a mezclar.
Truco: para que la masa de los buñuelos quede más suave, recomendamos tamizar la harina antes.
Incorpora el cacao e intégralo hasta que quede todo mezclado y se forme como una bola de masa.
La masa debe separarse con facilidad de las paredes del cazo. En este punto, apártalo del fuego y deja que se enfríe durante 5 minutos.
Añade un huevo a la masa y mézclalo con una cuchara de madera. Notarás que cuesta mucho, pero poco a poco conseguirás integrarlo.
Agrega el otro huevo y haz lo mismo para integrarlo bien. Deja reposar la masa de los buñuelos de chocolate durante una hora para que acabe de asentarse.
Pasado el tiempo de reposo, prepara un plato con papel de cocina y otro con azúcar para rebozar los buñuelos.
Pon una sartén con aceite a fuego medio y cuando esté caliente fríe los buñuelos de chocolate. Para ello, con ayuda de dos cucharas deberás coger porciones de masa, formar unas bolas y añadirlas a la sartén. Dale la vuelta a los buñuelos para que se doren por todos lados.
Truco: recomendamos cocinar los buñuelos en tandas de 5-6.
Cuando estén hechos, sácalos y colócalos en el plato que tienes preparado con el papel de cocina. De esta forma se absorbe el aceite sobrante.
Antes de que se enfríen del todo, pasa los buñuelos por el azúcar para rebozarlos y colócalos en una fuente de servir. También se puede espolvorear azúcar glas por encima.
¡Y ya estarán listos para comer! Estos buñuelos de chocolate son fáciles y quedan deliciosos. Es cierto que el proceso es un tanto lento, pero en sí no tiene mucha complicación. ¿Qué te ha parecido esta receta de buñuelos con chocolate? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Ideas para servir los buñuelos de viento rellenos de chocolate.
Hemos visto una sencilla forma de decorar los buñuelos de chocolate fáciles y caseros, con azúcar normal o glas. Sin embargo, existen otras formas de servirlos, algunas más complicadas que otras:Puedes rellenar tus buñuelos de chocolate líquido. Para ello, te recomendamos preparar una sencilla ganache de chocolate o ganache de chocolate blanco, ¡como prefieras!, dejar que se entibie un poco e introducirla en una manga pastelera. Luego, solo tienes que hacer un pequeño orificio en cada buñuelo para colocar la boquilla de la manga pastelera y rellenarlo.Otra opción más sencilla es cubrir los buñuelos con chocolate fundido y dejar que se enfríen para que endurezca.Por último, recomendamos probar de rellenar los buñuelos de chocolate caseros con crema pastelera, ya que la combinación de sabores es espectacular. El proceso es el mismo que con el chocolate, solo debes introducir la crema en una manga pastelera.Además, si te apetece descubrir otras recetas de buñuelos, no te pierdas estas:Buñuelos de cuaresmaBuñuelos de naranja.
