Dorada en salsa verde.
En esta ocasión, no vamos a preparar la.
dorada al horno.
como suele ser habitual. Estoy segura de que esta receta de dorada en salsa verde os va a encantar y os va a sorprender tanto como a mí, por lo.
fácil y rápida.
que resulta de preparar y por el resultado tan excepcional que se consigue.
Esta es una.
receta tradicional.
, de las de siempre y lo mejor de todo es que no tendremos que encender el horno para prepararla, sino que la vamos a cocinar.
en una cazuela.
, al chup chup. Esta es una receta perfecta para incluir en nuestro recetario de cenas semanales.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 404.
Ingredientes de la dorada en salsa verde para 2 personas.
2 filetes de dorada.
1 pizca de sal.
1 manojo de perejil.
1 diente de ajo.
1/4 de cebolla.
30 ml de aceite de oliva suave.
1 cucharadita de maicena.
1/2 vaso de caldo de pescado o agua.
1/2 vaso de vino blanco.
6 almejas.
Pimienta negra.
 Cómo hacer dorada en salsa verde.
Antes de realizar esta receta, y si no tenemos el conocimiento y los utensilios necesarios para ello, debemos pedir en la pescadería que nos fileteen la dorada, pues siempre nos va a quedar mejor que si lo hacemos nosotros. Para esta receta, necesitaremos 2 filetes de dorada de unos 200 g cada uno. Los ponemos en un plato, añadimos 1 pizca de sal y los reservamos. Aparte, picamos finamente 1 manojo de perejil, 1 diente de ajo y 1/4 de cebolla. Reservamos estos ingredientes.
 En una cazuela, ponemos 30 ml de aceite de oliva suave y sofreímos el ajo. Añadimos la cebolla picadita y la pochamos bien. Mientras se pocha la cebolla, disolvemos 1 cucharadita de maicena en medio vaso de caldo de pescado o agua y reservamos.
 Cuando la cebolla esté bien pochadita, le añadimos medio vaso de vino blanco y dejamos que se evapore el alcohol. Inmediatamente añadimos la maicena diluida en el caldo de pescado o agua. Removemos todo bien hasta tener una salsa bien ligada y añadimos casi todo el perejil picado, el resto lo reservamos para la decoración final del plato.
 Cocinamos la salsa durante unos minutos a fuego medio, hasta que se concentre y espese un poco.
 Una vez tenemos la salsa ligada, echamos los filetes de dorada con la piel hacia abajo y 6 almejas para que se abran y le den un mayor sabor a nuestro pescado.
 Dejamos cocinar el conjunto a fuego medio durante unos 6 minutos. Cuando esté listo lo probamos y, en caso necesario, rectificamos de sal y de pimienta.
 Una vez la dorada esté cocinada, apagamos el fuego y la dejamos reposar un par de minutos. Finalmente la decoramos con un poco más de perejil y la servimos.
 Opcionalmente, podemos acompañar la dorada en salsa verde con unas patatas cocidas o fritas, como más nos gusten, cortadas en panadera.
 Resumen fácil de preparación.
Salamos los filetes de dorada y picamos el perejil, el ajo, la cebolla y reservamos.
Ponemos el aceite en una cazuela y pochamos el ajo y la cebolla. Aparte disolvemos la maicena en el caldo o agua.
Añadimos el vino y dejamos evaporar el alcohol. Echamos la maicena disuelta y el perejil, y removemos.
Dejamos que se cocine todo junto unos minutos.
Añadimos los filetes de dorada y unas almejas en la salsa.
Cocinamos el conjunto unos 6 minutos y rectificamos de sal y de pimienta.
Una vez el pescado esté cocinado lo apartamos y lo dejamos reposar unos minutos. Decoramos con perejil y servimos.
Opcionalmente, acompañamos la dorada en salsa verde con unas patatas fritas o hervidas.
