Smoothie de granada.
La granada es una fruta propia del otoño con gran poder antioxidante que puede consumirse fresca o bien usarse para la elaboración de zumos detox, además su alto contenido en potasio la hace el perfecto complemento para un desayuno balanceado, en especial si haces deporte. Así que sigue leyendo RecetasGratis.Net y aprende a preparar smoothie de granada, el batido perfecto para iniciar bien el día.
El primer paso para preparar nuestro smoothie de granada será lavar y desinfectar todas las frutas.
Posteriormente, agrega a la licuadora media taza de agua y una cucharada de semillas de chía, ésto con el propósito de hidratar la chía y aprovechar mejor todas sus propiedades. Dejaremos que absorba agua mientras alistamos los demás ingredientes.
Aparte, retira la cáscara del mango y pica en cubos mediados.
Parte la granada por la mitad y retira los granos evitando la piel blanca, pues amargará el zumo detox.
Retira el rabo de las fresas cuidando que no se vaya demasiada pulpa al momento de cortar.
Agrega la fruta picada a la licuadora donde estaba reposando la chía, junto con media taza de yogurt y hielo al gusto. Bate hasta que los ingredientes se hayan triturado bien y se obtenga una consistencia tersa. En este momento puedes agregar hojas verdes como espinaca, acelga o lechuga y complementar tu zumo verde.
Sirve el smoothie de granada y disfruta al momento. Sigue leyendo RecetasGratis.net para conocer muchas más recetas especiales para deportistas como las barritas de cereales caseras.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de granada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
