Atún al horno con patatas.
Aunque la mejor temporada del atún está entre los meses de mayo y julio, podemos disfrutar de este pescado azul durante todo el año, gracias al atún congelado. Para esta receta hemos usado.
lomos de atún congelado.
que hemos descongelado en la nevera un día antes de cocinarlo.
Para acompañar el atún,.
hemos asado unas patatas en el horno.
, a temperatura media-baja, para que queden.
confitadas y blanditas.
, así resultan mucho más agradables a la hora de comer. Después las hemos dorado cuando hemos añadido los lomos de atún, que han necesitado una temperatura más alta, para crear una costra exterior algo tostada y un interior jugoso.
Siguiendo el paso a paso de esta receta,.
el atún queda en su punto y muy jugoso.
, junto a la melosidad de las patatas que lo acompañan, se convierte en un bocado irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 679.
Ingredientes del atún al horno con patatas para 2 personas.
400 g de patatas.
½ cebolla.
2 dientes de ajo.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
2 cucharadas de aceite de oliva.
2 lomos de atún de unos 200 g cada uno.
2 cucharadas de vino blanco.
 Cómo hacer atún al horno con patatas.
Comenzamos pelando 400 g de patatas. Las cortamos en rodajas finas. Cortamos en juliana ½ cebolla (si os gusta con mucha cebolla podéis ponerla toda). Hacemos un corte por la mitad a 2 dientes, sin llegar a cortarlos del todo.
 Usamos una bandeja de horno y ponemos sobre ella las patatas, la cebolla y los ajos. Añadimos sal, pimienta negra recién molida y 2 cucharadas de aceite de oliva.
 Mezclamos bien los ingredientes de la bandeja de horno y horneamos las patatas a temperatura media-baja, entre 160 ºC y 170 ºC durante 50 minutos o hasta que queden tiernas, casi confitadas y algo doradas. Salpimentamos 2 lomos de atún y los ponemos encima de las patatas asadas. A continuación, vertemos sobre cada lomo de atún 1 cucharada de vino blanco.
 Asamos el atún con las patatas entre 8 y 10 minutos a unos 200 ºC. Si los lomos son muy gruesos, pueden necesitar un poco más de tiempo de horneado y, por el contrario, necesitarán algo menos del tiempo indicado si los filetes de lomo de atún son finos.
 Una vez pasado el tiempo de horneado, servimos el atún con patatas recién salido del horno, como plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas, la cebolla y los ajos.
Ponemos las patatas en una bandeja de horno con la cebolla, los ajos, sal, pimienta y aceite.
Asamos las patatas a temperatura media-baja y ponemos el atún sobre ellas con un poco de vino.
Horneamos el atún con las patatas entre 8 y 10 minutos.
Servimos recién hecho.
