Manzanas asadas con nata y coñac: receta para un delicioso postre que te sorprenderá.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hoy os traigo uno de los postres  más sencillos que podéis preparar con manzana, con nuevos ingredientes para que se haga diferente a.
la receta clásica.
. Así pues estas.
manzanas asadas con nata y coñac.
son perfectas bien para cuando queremos un postre fácil, o bien como receta de aprovechamiento para dar salida a la fruta que tardamos en comer en fresco.
En esta ocasión he usado unas manzanitas mini que había comprado el otro día y que aunque muy monas, no tenían mucho sabor. Así que después de aderezarlas con el licor, la nata y demás,.
se convirtieron en un postre espectacular.
que para nada recordaba a aquella fruta insípida que habitaba mi nevera una hora antes.
Comenzaremos.
precalentando el horno a 160ºC.
. Después lavamos las manzanas y les cortamos como si fuera una tapa, descorazonamos el resto y las vamos colocando en una fuente refractaria untada de mantequilla. En el interior de cada manzana echamos por este orden, una cucharadita de canela, una cucharadita de mantequilla y una cucharadita de miel, seguidamente tapamos cada una con su tapadera y le espolvoreamos una cucharadita de azúcar.
En una cacerola pequeña echamos el coñac y lo calentamos ligeramente, le prendemos fuego con cuidado y lo.
flambeamos.
un minuto para que pierda algo el alcohol. Sobre todo realizaremos este paso si lo van a tomar los niños de la casa, pero si os gusta el sabor fuerte a licor podéis prescindir de esto.
Añadirmos la misma cantidad de agua y vertemos la mezcla por encima de las manzanas.
Horneamos durante 45 minutos.
a una hora dependiendo de la dureza de la fruta. Gratinamos cinco minutos con grill solamente. Dejamos enfriar.
Mientras, batimos la nata con las tres cucharadas de azúcar,.
levantamos la tapa.
de nuestras manzanas asadas y le añadimos una cucharada de nata a cada una.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Las.
manzanas asadas con nata y coñac.
se sirven a temperatura ambiente acompañándolas con la salsa de coñac en una salsera aparte para que cada uno se añada la que desee. También podéis tomarlas calientes y colocar.
la nata.
en un lateral del plato sin añadirla en el interior de la manzana. De las dos maneras resultan deliciosas.
Manzanas asadas con queso mascarpone y piñones. Receta.
Receta de manzanas asadas.
