Receta de Manitas de cerdo rellenas de langostinos.
Aunque las manitas de cerdo constituyen un producto desconocido para muchos, lo cierto es que también representan una pieza de carne que da pie a múltiples preparaciones. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te enseñaremos a cocinar manitas de cerdo rellenas de langostinos y, además, te ofreceremos dos opciones distintas para acabar de confeccionar el plato.
Parte las manitas a lo largo y vuélvelas a montar, atándolas con bramante para que no pierdan su forma durante el proceso de cocción.
Luego, cuece las manitas de cerdo durante dos horas como mínimo en agua. Añade todas las hierbas aromáticas para potenciar el sabor.
Pasado el tiempo, déjalas enfriar en el agua y, una vez frías, quita el hilo o bramante para pasar a deshuesarlas con precaución. Resérvalas.
En otra cazuela prepara un sofrito con la cebolla, la zanahoria y, pasados unos minutos, el tomate.
Dale vueltas al sofrito y añade algunas cucharadas del caldo de la cocción de las manitas de cerdo.
Cocina los langostinos a la plancha. Cuando los tengas, retira las cáscaras e introduce un langostino en el interior de cada manita, ocupando el espacio que dejaron libres los huesos.
Restaura cada manita con su otra mitad. Y ahora puedes optar por dos variantes para continuar con la receta de manitas de cerdo rellenas, ambas exquisitas:Opción 1(en caliente): aguanta las manitas ya rellenas con un par de palillos e introdúcelas por espacio de unos 5 minutos en la salsa que habías confeccionado, incorporando casi al final una picada hecha con 4 dientes de ajo y 5 almendras peladas.Opción 2 (en frío): envuelve bien cada manita ya rellena en papel de aluminio y da un golpe de horno de unos 10-15 minutos para que los jugos de las manitas y los langostinos se repartan por el interior. Saca y enfría en la nevera. Sirve esta opción en frío, cortando las manitas en láminas como si de una fiambre se tratara, acompañadas de la salsa ya confeccionada, triturada y pasada por el chino (esta sí en caliente).
Tanto si te decantas por una opción como por la otra, el resultado de las manitas de cerdo rellenas de langostinos será, sin duda, excepcional. ¡Deja tu comentario y cuéntanos qué opción has escogido!
Si te ha gustado la receta de Manitas de cerdo rellenas de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
