Receta de Wantán relleno de pollo.
El wantán, wontón o wantón es una masa fina tradicional de China e ideal para freír o cocinar al vapor, rellenos de vegetales, carnes, pescados o mariscos. Se puede decir que es el equivalente al ravioli italiano para la comida asiática. para que aprendas a prepararlos de forma fácil, en RecetasGratis.net te traemos una deliciosa receta de wantán relleno de pollo, perfecto para sorprender a tus invitados en casa. Sin duda, es una de mis recetas favoritas de la cocina oriental, por lo que te animo a seguir leyendo y descubrir cómo hacer wantán relleno.
El primer paso que debes hacer para llevar acabo esta receta china es alistar los ingredientes.
En un procesador de alimentos añade la pechuga de pollo, la cebolla larga o de verdeo, el orégano, los dientes de ajo y el cilantro fresco. Procesa bien los ingredientes hasta que se hagan puré y se mezclen todos muy bien.
Lleva a un tazón la mezcla del paso anterior y añade jengibre, pimienta roja y una cucharada de salsa de soya. Mezcla bien los ingredientes del relleno para el wantán casero.
En una mesa de trabajo adiciona las hojas de wantán como se observa en la fotografía.
Con la ayuda de una cucharadita añade un poco del relleno de pollo en el centro de cada uno de los círculos, tal y como se observa en la fotografía. No añadas mucho para que puedas cerrar el wantón sin problemas.
Para cerrar las empanadas chinas, pon agua en los bordes o extremos y lleva las puntas hacia el centro de tal manera que formes como una bolsa o saco, ¡fíjate en la imagen! Resérvalos un momento.
Ahora prepara la salsa para acompañar esta receta de wantán relleno. Es muy sencilla: mezcla la salsa de soya con la miel de abejas, el sésamo o ajonjolí y unas hojas de menta finamente picadas.
Lleva una sartén a fuego medio y, una vez caliente, agrega una cucharada de aceite de sésamo o ajonjolí y fríe cada uno de los wantón de carne durante cinco minutos. Añade media taza de agua y deja cocinar durante cinco minutos más.
Sirve los wantán rellenos de pollo añadiendo un poco de sésamo o ajonjolí negro para resaltar el sabor de la receta y coloca la salsa a un lado para que cada comensal añada la cantidad que quiera. Esta receta es realmente deliciosa y puedes sorprender a tu familia o invitados innovando con nuevas preparaciones. Puesto que el wantón de carne se suele servir a modo de entrante, puedes preparar un arroz chino como plato principal o ternera en salsa de soja. Espero que realices la receta y compartas la foto del resultado final para que podamos ver lo bien que te ha quedado. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Wantán relleno de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
