Ensalada de pasta de colores.
La ensalada de pasta es.
una receta muy típica del verano.
que se elabora normalmente con pasta de colores que aporta a la receta un colorido especial. En muy sencilla y rápida de preparar y un recurso prefecto para no tener que pasar mucho tiempo en la cocina en los días más calurosos.
En esta ocasión, la vamos a acompañar con huevo duro, jamón cocido, tomate, aceitunas y guisantes. Utilizaremos guisantes envasados en conserva porque son más cómodos, pero los guisantes congelados van bien igualmente, solo tendréis que hervirlos con antelación.
En cuanto a las.
opciones de personalización.
que nos ofrece esta receta, podemos sustituir los guisantes por maíz y aportar un toque de color y sabor diferente. También podemos utilizar atún en conserva o.
pollo cocido.
en lugar de jamón cocido.
Como aderezo, le vamos a añadir simplemente mayonesa, a la que le podemos añadir un toque de mostaza para darle un punto diferente. Podemos utilizar mayonesa comercial, muy apropiada en verano, u optar por la versión casera en cuyo caso recomendamos nuestra.
mayonesa con huevo cocido.
para evitar las salsas con huevo crudo durante el verano.
En esta receta, hemos indicado las.
cantidades para una ración.
para que pueda multiplicarse fácilmente y hacer tantas raciones como comensales tengamos en la mesa.
Podemos preparar esta ensalada el día anterior para que los sabores se aúnen y.
servirla bien fresquita.
. Una vez preparada, hay que reservarla en la nevera y consumirla en dos días a lo sumo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 504.
Ingredientes de la ensalada de pasta de colores.
50 g de pasta de colores.
1 huevo duro.
4 tomates cherry.
6 aceitunas rellenas.
50 g de jamón cocido cortado en tiras.
30 g de guisantes.
1 cucharada de mayonesa.
Sal.
 Cómo hacer la ensalada de pasta de colores.
Cocemos 50 g de pasta de colores siguiendo las indicaciones del fabricante, la escurrimos y la dejamos enfriar. En nuestro caso, hemos utilizado espirales, aunque valdría cualquier tipo de pasta.
 Cortamos 1.
huevo duro.
en trozos pequeños, 4 tomates cherry por la mitad y 6 aceitunas también por la mitad. En el caso que el jamón esté en lonchas, cortaríamos unos 50 g de jamón cocido en tiras o cuadraditos.
 Disponemos la pasta con todos los ingredientes cortados en un cuenco y añadimos 30 g de guisantes, 1 cucharada de mayonesa y sal al gusto.
 Mezclamos hasta integrar todos los ingredientes y dejamos reposar la ensalada en la nevera.
 Servimos nuestra deliciosa ensalada de pasta bien fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos la pasta.
Troceamos el huevo, los tomates, las aceitunas y el jamón.
Mezclamos los ingredientes troceados con los guisantes y la mayonesa.
Añadimos la pasta, mezclamos y dejamos enfriar.
Servimos.
