Receta de Pastel de piña con gelatina y sobaos.
Si queréis elaborar este pastel de piña con gelatina y sobaos no os podéis perder esta receta que Mari Carmen Rodríguez ha compartido con RecetasGratis en esta ocasión porque es muy fácil y rápido de preparar, y además podemos hacer este pastel de piña sin horno.Solamente apúntate los ingredientes y sigue leyendo el paso a paso para conseguir una tarta de piña con gelatina y sobaos para chuparse los dedos y disfrutar con los tuyos en algún día caluroso para refrescarse.¡Hay que porbarlo!
El primer paso para elaborar este pastel de piña con gelatina y sobaos es forrar con papel film de manera que sobresalga por los lados el molde que vayamos a utilizar. Yo en este caso he utilizado uno cuadrado de 22x22 cm. A continuación, lavar y secar bien las frutas rojas y la rama de menta. Luego escurrir las rodajas de piña natural y reservar su jugo. Ya también verter el caramelo en el molde de manera homogénea por toda la base y colocar encima las rodajas de piña. tal y como se muestra en la imagen.
A continuación, en un bol mezclamos la nata para montar con el jugo de piña natural. Luego lo vertemos todo en un cazo, añadimos el azúcar y la gelatina y lo calentamos todo, removiendo con ayuda de unas varillas hasta que hierva.Una vez que hierva la mezcla, la dejamos entibiar y después la vertemos sobre el molde del pastel de piña sin horno con ayuda de una cuchara grande o cucharón. Colocamos los sobaos por encima de la crema de manera que toda la superficie quede bien cubierta, y si hace falta, partir en trozos los sobaos para las zonas en las que quede algún hueco sin tapar.
Por último, metemos la tarta de piña con gelatina en la nevera y dejamos que se cuaje durante unas 3 o 4 horas, cuanto más tiempo mejor.Una vez cuajada, desmoldamos el pastel de piña con gelatina y sobaos sobre una bandeja o fuente y lo decoramos con los frutos rojos y las hojitas de menta. Yo también he vertido un poco de caramelo líquido por encima. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Pastel de piña con gelatina y sobaos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
