13 recetas de barra de bar de toda España para el picoteo del finde y no echarlos (tanto) de menos.
Negar la esencia española de barra, aperitivo, tapa y picoteo es, además de absurdo,.
prescindir de pequeños placeres cotidianos que marcan nuestra idiosincrasia.
No importaba que nos reuniésemos delante de un vino, cerveza o refresco, o que nos entregásemos al placer de hacer el vermú porque siempre había algo con que remojarlo.
En 2020 nos fue negado por la Covid19 y en 2021, mientras la nueva normalidad se asienta entre bajadas de casos, vacunas y una máxima prevención, podemos.
emular las sanas costumbres de aperitivos y picoteos.
de bar para nuestros fines de semana.
Razón por la que hoy, sin tener que renunciar a casi nada, os traemos.
siete recetas de esas que presiden cualquier barra de bar,.
de las que siempre apetecen y de las que, si la legislación lo permite, os invitamos a compartir en casa con vuestros seres queridos para que la nostalgia no sea tan tediosa.
Además, como las restricciones de movilidad son las que son, nos vamos a poner en modo viajero para tocar desde casa unos cuantos palos que.
nos permitan salir, aunque sea a bocados, de nuestra provincia.
Así que en este recorrido encontrarás unas cuantas recetas muy moviditas que nos llevan a Cádiz para.
probar las papas aliñadas, el cazón en adobo y las tortillitas de camarones,.
que nos sirven para saltar al solomillo al whisky sevillano, a las berenjenas fritas cordobesas o a las marineras murcianas.
Ahí cogemos carretera y manta.
rumbo al norte para hacer un alto castellano entre torreznos y patatas revolconas.
antes de concluir la ruta en el Cantábrico entre rabas al estilo Santander y chorizo a la sidra.
Es.
difícil encontrar una barra murciana en la que el magro con tomate,.
siempre con pan a su vera, no tenga protagonismo. Es fácil, barato y si tenemos unos buenos es un auténtico festín.
La clave está en que.
el cerdo quede bien tierno y que pulamos bien cualquier grasita.
de más que tenga, para que quede un bocado limpio, sabroso y de los que piden repetir.
Picar fina la cebolleta y cortar los pimientos lavados en tiras o cubos no muy grandes, reservándolos por separado. Calentar un fondo de aceite de oliva en una cazuela y.
freír los pimientos con un poco de sal,.
dejando que se empiecen a tostar un poco. Deben estar algo blandos y oler a gloria. Retirar.
En el mismo aceite cocinar la carne de cerdo salpimentada hasta que se dore bien. Añadir la cebolleta, remover y cocinar el conjunto.
hasta que la cebolleta haya soltado agua y esté tierna,.
fundiéndose con la carne. Echar el tomate, remover bien, añadir un poco de azúcar y regar con el vino.
Llevar a ebullición, bajar el fuego y tapar. Dejar cocinar a fuego lento unos 15-20 minutos, hasta que reduzca.
Vigilar que no queda muy seco,.
añadiendo caldo o agua si fuera necesario. El nivel de líquido dependerá del tipo de tomate.
Añadir los pimientos y remover. Salpimentar y cocinar todo junto unos 5-10 minutos más. Comprobar el punto de sal y la acidez, corriendo lo que haga falta.
Ajustar también la textura de la salsa;
lo ideal es que quede jugosita pero no muy líquida.
Enlace directo a la receta completa |.
Magra con tomate.
Soria hace bandera de setas y de torreznos.
a partes iguales, tanto es así que el torrezno de Soria cuenta con una.
Marca de garantía.
que lo avala.
Todo un placer de pocos ingredientes -básicamente dos- que debe ser.
crujiente por fuera, pero jugoso por dentro.
y que se convierte en un bocado de nota si conseguimos hacerlo bien ligero.
Enlace directo a la receta completa |.
Torreznos.
Podría parecer imposible mejorar al torrezno, pero es posible y así sucede con las patatas revolconas. Ávila y Salamanca se disputan fraternalmente.
este sencillo plato donde solo necesitamos patata, pimentón, ajo, aceite y algún torrezno.
para darle un extra de alegría.
Para unos son revolconas y para otros son.
meneás.
. Sea como sean, a cualquiera encandila este platazo que funciona bien en caliente y en templado y cuyo principal secreto está en.
hacer una buena ajada y encontrar el punto justo de cremosidad de la patata.
sin que llegue a ser puré.
Enlace directo a la receta completa |.
Patatas revolconas.
Otro de esos matrimonios perfectamente avenidos en los que uno a simple vista podría decir que ya estaban bien por separado. Y claro que lo están, vaya, porque.
resistirse a una buena anchoa o a una ensaladilla rusa.
bien hecha es muy complicado.
Pero en Murcia el tema del tapeo es algo muy serio y decidieron unir en sabroso matrimonio (aunque un matrimonio de tapa en Murcia es juntar una anchoa en salazón y un boquerón en vinagre) a ambas y.
que fueran a lomos de una rosquilla de pan.
¿El resultado? Un saborazo que hace que este idilio no necesite perdices para tener un final feliz.
Enlace directo a la receta completa |.
Marinera murciana de ensaladilla y anchoa.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Sevilla tiene un sabor especial y sus tapas contribuyen con gusto a ello. Es difícil quedarse solo con una, pero hoy.
apostamos a caballo ganador yéndonos a este clásico.
Aunque el nombre del whisky siempre esté en el apellido de la receta,.
lo más normal es hacerla con coñac o brandy,.
pero no nos pasemos de puristas y nos pongamos a rebautizar platos, que así no perderemos el norte. El truco está en que no quede muy espesa la salsa, para lo cual necesitamos la inestimable ayuda del limón.
Enlace directo a la receta completa |.
Solomillo al whisky.
Buenos, bonitos y baratos.
Resistirse a una cazuelita de champiñones al ajillo cuando llegan calentitos es una de esas tareas imposibles para prácticamente cualquier mortal.
El bolsillo te lo agradecerá y también el paladar, donde apenas tendrás que usar.
un chorrito de aceite, un buen champiñón (limpio y en buena cantidad, que merma mucho) y si te pones en modo bravo, una guindilla.
Juegues a lo que juegues, con este plato siempre ganas.
Enlace directo a la receta completa |.
Champiñones al ajillo.
Es difícil encontrar una provincia andaluza donde no se estile esta.
fritura vegetal, limpia, crujiente y muy sabrosa,.
a la que la pareja de baile golosa de la miel les hace tan icónicos como Ginger Rogers y Fred Astaire.
Lo único 'difícil' del proceso es cortar unos bastones lo.
suficientemente finos como para que el bocado sea elegante y lo suficientemente gruesos como para que la mordida sea crocante.
Para rematar, una buena miel o, si estás por Málaga, apostar por la miel de caña de Frigiliana.
Enlace directo a la receta completa |.
Berenjenas fritas con miel.
A la provincia de Cádiz se puede peregrinar por tantas cosas que uno perdería la cuenta.
Los amantes del vino tienen cita con Jerez, Sanlúcar y Chiclana; los devotos del Carnaval marcan en rojo el calendario de febrero para ir al Teatro Falla y los más deportistas rezan por un viento de Poniente bueno que deje abrir cometas y velas.
Otros nos conformamos solo con que nos dejen procesionar de bar en bar por toda la provincia,.
donde langostinos, papas con choco, tortillitas de camarón y papas aliñas conviven.
A estas últimas nos entregamos con sencillez, sabor y también con dos huevos duros.
Enlace directo a la receta completa |.
Papas aliñadas.
Uno de los.
reyes de montados, pulgas y bocadillos de toda España.
y una forma ideal de comer pescado barato, sano y darse un capricho a media mañana con una cervecita o con un refresco.
La clave de este plato replicado en miles de casas está en.
controlar la intensidad del vinagre y la pungencia del ajo.
para que el aliño sea equilibrado. Si consigues esto, tienes unos boquerones de escándalo.
Enlace directo a la receta completa |.
Boquerones en vinagre.
Asturias no es solo una patria querida a la hora de cantar, sino también a la hora de comer. Al Paraíso Natural también se le suma su condición de paraíso culinario, completado además con generosidad.
Lo difícil en Asturias es acabarse los platos o saber qué pedir, porque entre fabadas, cebollas rellenas, pixín, oricius o guisos de arroz con pitu es difícil saber por qué decantarse. Sin embargo, si queremos abrir boca, que no falte el chorizo a la sidra.
Enlace directo a la receta completa |.
Chorizos a la sidra.
Otro de los reyes del baile gaditano, bien extendido por el resto de nuestra geografía, y que encontrarás generalmente en tierras de Cádiz como adobo, aunque fuera de sus fronteras lo normal será encontrar la especificación de cazón en adobo o directamente bienmesabe.
Razón no le falta al que le puso el nombre a este sencillo plato donde la clave está en hacer una.
buena marinada donde comino, vinagre de Jerez y una pizca de pimentón.
son protagonistas.
Enlace directo a la receta completa |.
Cazón en adobo.
Es imposible entender un aperitivo cántabro y que por la mesa no corran unas rabas de calamar.
Limpias, exquisitas, crocantes y con un punto dulce.
que las hace casi adictivas y que convierte este sencillo plato en la mejor forma de comenzar el aperitivo.
De.
trucos para hacer unas buenas rabas.
ya te hablamos cuando nos contestó a unas preguntas.
José Manuel de Dios,.
chef cántabro de.
La Bien Aparecida,.
así que con dejarte la receta será suficiente para.
que domines esta fritura adictiva.
Enlace directo a la receta completa |.
Rabas de calamar.
Echamos al cierre volviendo a Cádiz y enarbolando.
la dorada y marina bandera de las tortillitas de camarones,.
una fritura tan excelsa como crujiente que la convierte en imán para turistas y gaditanos en lugares como.
Casa Balbino,.
en el corazón de Sanlúcar, donde se borda esta receta.
La clave está en tres puntos: usar agua muy fría -ahora veréis por qué- y en.
utilizar una buena proporción de harina de garbanzo con harina de trigo.
Huelga decir que el tercer punto es usar una buena cantidad de camarones y no andar racaneando con tortillitas que un día saludaron a un camarón y ya se consideran su amiga.
Enlace directo a la receta completa |.
Tortillita de camarones.
Seis recetas fáciles y rápidas para organizar un picoteo del finde confinados en casa, hasta que podamos volver a salir.
Seis recetas para un picoteo del finde con aires cantábricos.
