Receta de Enchiladas rojas de pollo.
Si quieres preparar esta deliciosa receta de enchiladas mexicanas de pollo no busques más porque ahora con RecetasGratis lo tienes facilísimo. Si te preguntas cómo hacer enchiladas de pollo esta es tu receta porque en esta ocasión te vamos a enseñar a elaborar unas enchiladas rojas de pollo para que sorprendas a toda la familia y las prepares en cualquier ocasión que se precie. ¡Pruébalas!
Se necesita un sartén grande para hacer las enchiladas rojas de pollo, una olla profunda para cocer los chiles y una extendida para guisar la salsa.
Primero se pone a calentar agua en la olla profunda, aproximadamente un litro.
Cuando esté hirviendo, se colocan los chiles limpios y sin semillas ni rabo. Sólo se dejan un tiempo corto, lo suficiente para que cambien de color, si los dejamos más el chile se amarga. Una vez echos los quitamos de la lumbre y los escurrimos.
En la licuadora mezclamos todos los ingredientes de la salsa de las enchiladas de pollo, menos la sal y el caldo, es decir, la manteca, los chiles, los ajos, el tomillo la mejorana y la pimienta negra. El caldo lo vamos a poner poco a poco hasta que la pasta tenga la consistencia adecuada para pegarse en la tortilla de maíz. No debe quedar como masa para panqueques, pero tampoco debe ser muy aguada, algo así como un atole casero, o una salsa para espagueti está bien.
Una vez que la salsa de las enchiladas rojas mexicanas tenga la consistencia se le va poniendo sal y se prueba, ya que el chile colorado es muy especial para salarse. El licuado debe ser en velocidad alta para que quede finito y tengan cuidado si el caldo está caliente.
En la olla para guisar la salsa se pone un poco de aceite (1 cucharada o menos) y se calienta en la estufa. Luego se adiciona la salsa pasándola previamente por un colador, cernidor o malla para evitar que pasen los pellejitos del chile en la salsa. Se deja hervir y luego se le baja la flama lo más que se puedan, solo para mantener la salsa de las enchiladas mexicanas de pollo caliente.
En un recipiente se mezcla el queso rallado con la cebolla picadita y se tiene a la mano de donde se van a formar las enchiladas rojas de pollo.
En la sartén extendida se pone un poco de aceite y un poco de manteca (media cucharada de manteca para darle sabor al aceite). Se toma la primera tortilla, se moja rápidamente en la salsa (solo para que se pinte) y enseguida se pone sobre el sartén con aceite (por eso es importante que sea muy poco). La tortilla se voltea casi de inmediato para que no se dore.
Se le pone un poquito de pechuga de pollo cocida y desmenuzada y se enrolla. Esto se repite con más tortillas hasta formar una porción.
Se decoran las enchiladas de pollo con la mezcla de queso y cebolla y con crema fresca.
Truco: Es recomendable que cuando no se tenga mucha práctica en hacerlas rápidamente, se vayan formando todas en un refractario sin decorar.
Al terminar se bañan con más salsa, se dejan enfriar y luego se tapan con papel aluminio (si no las dejas enfriar se baten). Cuando sea la hora de servirlas se meten al horno y se decoran, aunque definitivamente saben mucho mejor recién hechas.La manera tradicional de acompañar las enchiladas rojas de pollo es con guarnición de papas y zanahorias cortadas en cubitos y guisadas con chorizo, una ensalada de lechuga y tomate, y por supuesto, unos frijoles refritos.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas rojas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
