Receta de Croquetas de cocido.
Las croquetas de cocido están deliciosas, y además son una receta de aprovechamiento muy fácil de elaborar. Descubre cómo preparar estas croquetas caseras con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Preparamos los ingredientes para elaborar estas croquetas tradicionales. Para ello aprovecharemos los restos de esta receta de cocido de pollo y verduras.
Empezamos preparando una bechamel. En una sartén derretimos la mantequilla y a continuación añadimos la harina y una pizca de sal. Dejamos que se cocine unos minutos y añadimos la leche mientras removemos con unas varillas. Buscamos una textura más bien espesa que nos sirva para las croquetas caseras.
Cuando tengamos la bechamel, añadimos los restos del cocido de verduras y pollo. Removemos bien y lo amalgamos con la ayuda de un tenedor, para formar una mezcla espesa. Dejamos que se enfríe durante unos minutos.
Preparamos los ingredientes para hacer el rebozado de las croquetas caseras. En un plato disponemos el pan rallado y en un bol batimos el huevo. Con las manos formamos las croquetas y las pasamos primero por el pan rallado, luego por el huevo y otra vez por el pan rallado. Con un doble rebozado quedarán mejor.
Freímos las croquetas de cocido en una sartén con abundante aceite de girasol bien caliente, y luego dejamos que reposen un poco sobre papel de cocina absorbente para eliminar los restos de aceite.
Servimos las croquetas tradicionales calientes o frías acompañadas de una cerveza. Puedes completar el menú con unas verduras sanas, por ejemplo unas espinacas rehogadas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
