Receta de Buñuelos de pueblo.
Los buñuelos de pueblo son los típicos buñuelos que hacían nuestras abuelas. Para la preparación de los mismos, se cocinaba la leche con la harina y se añadían los huevos, ingredientes que no faltaban en ninguna casa. Luego, se añadía el sabor que más gustaba, por ejemplo: ralladura de limón, de naranja o un poquito de anís. Además, también debes saber que estos buñuelos caseros se preparan actualmente en Semana Santa, se elaboran el mismo día que se van a comer, son rápidos de hacer y el resultado es exquisito.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer buñuelos de pueblo de la abuela. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de buñuelos de pueblo, primero debes poner una cazuela al fuego medio con la leche, la mantequilla, la ralladura de limón y el azúcar, remueve hasta que quede todo bien mezclado.
En otro bol añade la harina con la levadura y una pizca de sal. Cuando la leche empiece a hervir, incorpora la harina de golpe en la cazuela.
Remueve la masa sin parar hasta conseguir que se despegue de la cazuela, debe quedar sin grumos. Quedará una masa dura y seca. Retira del fuego cuando esté lista.
Deja que la masa de los buñuelos de harina y agua se temple un poco, ya que estará muy caliente y el huevo se puede cuajar. A continuación, pasa la masa a un bol de cristal. Déjalo unos 5 minutos para que se enfríe un poco.Cuando esté templada la masa, añade los huevos uno a uno. Empieza añadiendo un huevo y, con una cuchara de madera, mezcla intentando integrar el huevo en la masa. Cuesta mucho al principio, pero debes mezclar hasta conseguirlo. Después, añade otro huevo y sigue los mismos pasos hasta añadir los 3 huevos.
Cuando tengas los huevos bien mezclados en la masa, debes observar que queda como un puré de patatas espeso.
Truco: si observáis que la masa necesita otro huevo, puedes añadirlo.
Coloca una sartén con abundante aceite a calentar y, cuando esté el aceite caliente, con una cuchara mediana añade trozos de masa por tandas, ya que crecen bastante.
Debes dar vueltas a los buñuelos de viento esponjosos conforme se van dorando para que se hagan por todo los lados y por dentro queden bien.
Coloca un plato con papel de cocina y añade los buñuelos que van saliendo de la sartén para que expulsen el aceite sobrante.
Coloca los buñuelos de la abuela en un plato con azúcar y, aún calientes, rebózalos con el azúcar. Si te gusta la canela, puedes añadirla con el azúcar. Pasa los buñuelos a una fuente y sirve. ¿Qué te ha parecido esta receta de buñuelos andaluces? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de pueblo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Variaciones de los buñuelos de pueblo.
Esta receta que te hemos proporcionado es la elaboración tradicional de los buñuelos de pueblo. Sin embargo, puedes añadir otros ingredientes a la masa para presentar variedad de buñuelos para Semana Santa. Asimismo, en RecetasGratis te ofrecemos distintas recetas:Buñuelos de yogurBuñuelos de naranjaBuñuelos de viento rellenos de crema pasteleraBuñuelos de viento sin glutenBuñuelos de chocolate.
