Receta de Tacos de chicharrón.
Los tacos de chicharrón placeros son típicos en México, estos tacos son los más ricos y fáciles de preparar. El nombre placero deriva de comerlos en los mercados o tianguis, una tradición que acompaña muy bien los domingos familiares. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y no te pierdas cómo hacer fácil y rápido estos ricos tacos mexicanos, sin duda la mejor opción.
El primer paso para cocinar tacos de chicharrón caseros es poner a la mano todos nuestros ingredientes y utensilios a ocupar, de esta manera facilitaremos su elaboración.
Comenzamos lavando la cebolla, aguacate, limón, jitomate y desinfectando el cilantro. Retiramos la pulpa del aguacate y colocamos en un tazón.
Posteriormente picamos finamente las verduras y colocamos en el mismo tazón del aguacate, junto con el de jugo de un limón, media cucharadita de orégano molido y una pizca de sal. Reservamos este pico de gallo para acompañar nuestros tacos.
Aparte troceamos el chicharrón para nuestros tacos mexicanos.
Finalmente calentamos las tortillas y las guardamos cubiertas con un trapo limpio para evitar que se enfríen al momento de emplatar.
Para armar los tacos de chicharrón colocamos las tortillas en un plato, ponemos un poco de chicharrón y aderezamos con nuestro pico de gallo. Te recomendamos acompañar los tacos con salsa verde, o si quieres hacer algo diferente prueba esta rica receta de pico de gallo tropical.
Como verás es sumamente sencillo preparar tacos de chicharrón mexicanos, esperamos que te animes a probar esta receta, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tacos de chicharrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Si te gustas de la comida picante puedes agregar chile verde al pico de gallo.
