Receta de Galletas de nueces y miel.
Las galletas son un producto alimenticio pequeño y dulce de origen francés, hecho normalmente a base de harina, azúcar y mantequilla. Pueden incluir otros ingredientes como pasas, avena, chispas de chocolate, frutas o nueces. Pero, en esta ocasión, en RecetasGratis.net prepararemos una ricas y prácticas galletas de nueces y miel, ideales para servir como postre en cualquier ocasión, merienda o desayuno. Además, ¡a los mas pequeños de casa les encantarán!
Para comenzar la receta de galletas caseras te presentamos los ingredientes que utilizaremos en esta ocasión.
Como primer paso tenemos que cernir la harina y el bicarbonato de sodio en un recipiente. Y dejamos reposar un momento.
Por otro lado colocamos en una cacerola el azúcar, la mantequilla y la miel. Cabe destacar que la miel es un producto con valor energético altamente elevado, perfecto para el desarrollo de los niños. Por otro lado, favorece el sistema inmologíco y mejora la digestión, propiedades que los más pequeños agradecerán al comer estas galletas caseras.
Ponemos la cacerola con los ingredientes anteriores a fuego lento y esperamos a que todos se incorporen perfectamente, obteniendo como resultado una salsa espesa y homogénea.
Cuando tengamos la salsa lista, la pasamos con mucho cuidado al bol donde tenemos la harina con el bicarbonato que reservamos, le agregamos también la esencia de vainilla. Comenzamos a mezclar con las manos todos estos ingredientes para poder formar la masa de las galletas.
Truco: Debemos tener mucho cuidado, ya que la salsa que agregamos está muy caliente. Les recomiendo esperar a que se enfrié un poco, o mover primero con algún otro utensilio para evitar quemaduras.
Amasamos hasta obtener una masa de galletas flexible y que no se quede pegada en las manos. Cuando tengamos la consistencia deseada, le agregamos las nueces picadas, tal y como se muestra en la fotografía.
Mezclamos nuevamente la masa para incorporar la nuez y comenzamos a tomar una pequeña cantidad de la misma para formar las galletas.
Una vez que tenemos todas nuestras galletas formadas las vamos a ir colocando sobre la bandeja para hornear. Podemos dar la forma que queramos a las galletas, redondeada como he hecho yo o utilizar un cortapastas.
Truco: Para evitar que nuestras galletas se peguen a la bandeja tenemos que untar un poco de aceite en aerosol antes de colocarlas..
Por último, horneamos las galletas de nueces y miel durante 15 minutos a 170 °C. En función del horno puede que tarden más o menos en hacerse, por lo que te recomiendo que estés atento.
¡Listo! Tenemos como resultado unas deliciosas galletas de mantequilla con nueces y miel perfectas para el postre, merienda o desayuno, acompañadas de un batillo de plátano y avena o chocolate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Galletas de nueces y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
