Receta de Nopales guisados con cebolla.
Hoy cocinaremos un delicioso plato vegetariano de nopales guisados.Los nopales son de las verduras más nutritivas, funcionales, versátiles, practicas para cocinar, económicas y accesibles que existen, ya que además de ser fuente por excelencia de fibras dietéticas, contienen muchos más nutrientes y vitaminas, tales como variadas Vitaminas del complejo B, útiles para el sistema nervioso e inmunológico; ácido fólico, vitamina que nos ayuda en la formación de glóbulos rojos y altos contenidos de minerales como potasio, calcio y fósforo, necesarios para los huesos y músculos del cuerpo.El nopal es un verdura con la cual se pueden preparar una infinidad de platillos, funciona muy bien como ingrediente principal así como secundario, los platillos que se obtienen de este suelen ser deliciosos, ligeros y sanos. Si tienes antojo de algo así te encantará la receta que tenemos para tí en RecetasGratis, se trata de unos exquisitos nopales a la mexicana, los cuales serán acompañadas por unas ricas rodajas de cebolla cocida.Quédate con nosotros y juntos preparemos estos ricos nopales encebollados, te aseguramos que te encantarán.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos nopales guisados con cebolla.
Vamos a comenzar por cocinar los nopales. Para esto antes debemos picarlos finamente en pequeños rectángulos, colocarlos en una cacerola con agua hirviendo y dejar que se hagan junto con el ajo, un trocito de la cebolla, una pizca de sal y la cucharada de bicarbonato de sodio.El bicarbonato ayuda a que los nopales no queden ácidos. Los dejamos cocer por aproximadamente 10 minutos a fuego alto y cuando notemos que cambian de color y se sientan suaves al tacto, retiramos del fuego y drenamos el agua. Reservar.
Mientras tanto tomamos la cebolla y comenzamos a rebanarla en rodajas finas, como las que se observan en la siguiente imagen, hacemos esto hasta terminar con la cebolla completa.Como en otros platos encebollados, como la receta de hígado encebollado, es mucho mejor cortar la cebolla en aros o juliana muy fina.
Una vez lista la cebolla la ponemos a sofreír en un sartén con la cucharada de aceite previamente calentado, agregamos una pizca de sal, una pizca de pimienta y dejamos que se sofría hasta que se vea transparente.
Luego, tomamos los nopales ya cocidos y los agregamos a la sartén para freír junto con la cebolla. Volvemos a añadir una pizca de sal y de pimienta, movemos para integrar todo muy bien y dejamos que se fría el conjunto por 2 minutos a fuego medio.
Pasado los dos minutos agregamos el chile serrano, este debe esta cortado en pequeñas rodajas finas. Lo añadimos para que se fría junto con la cebolla y el nopal, movemos para integrar todo muy bien y dejamos que se frían juntos 2 minutos más.
Pasado este tiempo nuestro rico platillo está ¡LISTO!, sirve un buen plato de nopales guisados con cebolla caliente y acompaña con unas tortillas de maíz y ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Nopales guisados con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
