Receta de Pionono de atún.
El pionono es una masa fácil de hacer y muy versátil que consiste en una fina lámina de bizcochuelo que se rellena y enrolla hasta formar un cilindro. Recibe este nombre en países como Argentina, Chile, Paraguay y Uruguay y, con esta base, se pueden preparar piononos dulces, salados o agridulces.En esta oportunidad, RecetasGratis te trae la receta de pionono de atún. Fácil y rápido, este pionono casero bien esponjoso y flexible lo puedes utilizar tanto en preparaciones dulces como saladas, ya que las opciones para esta masa son innumerables.Esta preparación es un clásico indiscutible para los días calurosos de verano. Lo puedes servir como aperitivo o primer plato. Anímate a hacerlo y descubre con nosotros cómo hacer pionono de atún fácil.
Engrasa una placa para horno de 30 por 40 cm. Luego coloca por encima papel manteca y vuelve a engrasar, de esta forma te resultará mucho mas fácil desprender el pionono. Coloca la placa en el refrigerador mientras preparas la masa.
Bate hasta llegar a punto letra el azúcar, la sal, los huevos y la miel. Luego, agrega la harina tamizada y mezcla batiendo suavemente.
Truco: Sabrás que la mezcla está al punto cuando cojas parte de ella con la batidora y puedas formar una letra cuando caiga en el bol.
Retira la placa que habías dejado en el refrigerador y vuelca la masa del pionono asegurándote de que quede bien pareja.
Lleva a horno a temperatura media de 180 ºC durante 10 minutos. Luego, retira del horno y déjalo enfriar.
Truco: Es recomendable dejar enfriar el pionono cubriéndolo con una placa por arriba.
Una vez que esté fría la masa, con un cuchillo despégala de los bordes, dale vuelta y sácale el papel con delicadeza. La masa debe quedar esponjosa y flexible, no debe romperse. También debe tener un color blanco en la base y quedar levemente dorada por arriba.Reserva el pionono enrollado en el papel manteca.
Para el relleno pon las aceitunas negras, el pimiento rojo asado, los huevos duros y el tomate todo picado junto con el atún y la mayonesa en un bol y mézclalos. Todo debe quedar bien integrado.
Saca el pionono y estíralo. Cubre la superficie con el relleno y enróllalo ejerciendo presión para que quede bien compacto. Vuelve a cubrir el pionono con el papel manteca y coloca un paño levemente húmedo por encima hasta que sea el momento de servir.
Guarda el pionono de atún en el refrigerador hasta el momento de consumirlo. Si es de tu agrado, puedes decorarlo con mayonesa, aceitunas, huevo picado o tomatitos por arriba.Antes de llevarlo a la mesa córtalo en rodajas de 2 a 3 cm. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pionono de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Más recetas de piononos.
Como te hemos contado antes, los piononos se pueden hacer con muchos ingredientes. Por ejemplo, en este caso, puedes hacer pionono de atún y CasanCrem o queso crema en vez de mayonesa, o también puedes añadir otros ingredientes como el choclo y la palta. ¡Combinan perfectamente!Y si quieres conocer más recetas de piononos tanto dulces como salados, no dejes de visitar algunas de nuestras opciones en RecetasGratis:Pionono de espinaca con jamón y quesoPionono navideñoPionono de atún y palmitosPionono de jamón y queso.
