Receta de Sándwich de milanesa.
El sándwich de milanesa es una receta típica argentina, en este caso no nos atrevemos a llamar a nuestra creación sándwich de milanesa argentino porque aunque siga las preparaciones principales, no estamos seguros del todo de que ésta, sea la receta más tradicional.De lo que sí estamos seguros es de su espectacular sabor así que no pierdas la receta paso a paso que te traemos en RecetasGratis.Aparte de la milanesa, en esta preparación te indicaremos qué tipos de panes puedes usar, qué sabores combinar y además, cómo preparar una rica cebolla caramelizada que además de incluir en el bocadillo, podrás utilizar para acompañar otros platos.
Para hacer nuestro sándwich de milanesa empezaremos por alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que varios de ellos son opcionales, así que tú decidirás si incluirlos o no, como el caso del aguacate y del tomate. En cuando al pan, puedes usar cualquier pan tipo baguette y si quieres hacerlo tu mismo, aquí tienes algunas recetas que te pueden servir:Pan de pitaPan casero esponjosjoBaguette con masa madre.
Ahora nos ponemos a preparar la cebolla caramelizada, si no tienes tiempo puedes comprarla ya hecha, pero mejor si puedes hacerla tu mismo porque es muy fácil.Corta las cebollas en juliana fina y colócalas en una sartén caliente con un chorrito de aceite. Cocina a fuego medio, tapado, durante 20-25 minutos, removiendo de tanto en tanto.
Cuando la cebolla esté transparente, añade el azúcar moreno, sube ligeramente el fuego y continua con la cocción otros 10-15 minutos. Llegará un momento en que te costará mover la cebolla por el caramelo. Finalmente, cuando la cebolla cambie de color, vuelve a bajar el fuego y añade el vinagre. Espera otros 10 minutos para reducir el sabor del vinagre y listo, ya tenemos nuestra cebolla caramelizada a la perfección.
Ahora vamos a hacer la milanesa, lo más importante de nuestro bocadillo. Para ello, prepara la estación de rebozado colocando en platos separados el huevo batido, la harina y el pan rallado mezclado con una pizca de perejil seco y sal.Entonces, golpea un poco los bistecs cúbrelos con harina para eliminar la humedad, luego pásalos por huevo batido y termina en el pan rallado.
Truco: Es importante que el rebozado cubra por completo la milanesa, así que procura fijarte bien al pasar la carne por cada estación: harina, huevo, pan.
Para terminar este paso, calentamos una sartén con unas cucharadas de aceite y freímos las milanesas de carne hasta que estén bien doradas por lado y lado. Retira sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y reserva.Las milanesas no se hacen con abundante aceite, recuerda que debemos asegurarnos de que la carne se haga antes de que se queme el rebozado externo. Si tienes dudas puedes revisar las instrucciones más detalladas en la receta de milanesas de ternera.
Para armar nuestro sándwich de milanesa empezamos por calentar un poco un pan, untamos mostaza en la base, colocamos la carne caliente, el queso, otra capa de mostaza, lechuga finamente cortada y terminamos con una buena porción de cebolla caramelizada.La carne debe estar caliente para que funda un poco el queso, sino lo está puedes darle un toque en el horno. No olvides que puedes añadir los extras que desees.
Ya para terminar solo te quedar darle un buen mordisco a este espectacular sándwich de milanesa. Este bocadillo es una comida completa así que puedes prepararlo para la cena o incluso para la hora de la comida, no dejes de acompañarlo con patatas adobadas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de milanesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
