Gulab jamun.
Estas.
bolitas de masa frita.
también conocidas como.
gulab-yamun.
, las vamos a empapar en un almíbar que podemos personalizar totalmente a nuestro gusto. El almíbar más tradicional lleva cardamomo, canela y agua de rosas, aunque si no encontramos alguno de estos ingredientes, podemos darle nuestro toque exótico añadiendo anís estrellado y hebras de azafrán para darle un poco de color al almíbar.
Podemos servir el gulab jamun tal cual o acompañado con unos pistachos picados, una bola de helado de vainilla o incluso nata montada. De cualquier forma, resulta.
un postre delicioso.
.
Este es un postre perfecto para.
preparar con antelación.
, ya que podemos dejar las bolitas en el almíbar toda la noche en la nevera, así quedarán muy empapadas y simplemente nos tendremos que preocupar de servirlas a la hora del postre.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 10 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 257.
Ingredientes del gulab jamun.
Para el almíbar:
500 g de agua.
200 g de azúcar blanco.
4 semillas de cardamomo.
1 rama de canela.
Unas hebras de azafrán.
1 anís estrellado.
1 pizca de pétalos de rosa secos.
Para la masa:
100 g de leche en polvo.
100 g de harina de trigo.
2 g de bicarbonato sódico.
50 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
80 g de leche entera.
Aceite para freír.
 Cómo hacer gulab jamun.
Comenzaremos preparando el almíbar. Para ello, ponemos en un cazo 500 gramos de agua, 200 gramos de azúcar blanco, 4 semillas de cardamomo, 1 rama de canela, unas hebras de azafrán, 1 anís estrellado y 1 pizca de pétalos de rosa secos. Llevamos a ebullición.
 Cuando el azúcar se disuelva, bajamos el fuego y dejamos cocer el almíbar durante 5 minutos. Retiramos del fuego y dejamos enfriar mientras preparamos el resto de la receta.
 En un bol, mezclamos 100 gramos de leche en polvo, 100 gramos de harina de trigo y 2 gramos de bicarbonato sódico.
 Agregamos 50 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y mezclamos. Conseguiremos una masa con un aspecto de migas.
 Añadimos 80 gramos de leche entera poco a poco, hasta conseguir una masa con la que se puedan hacer unas bolitas sin grietas. Puede que nos sobre un poco de leche o nos haga falta añadir un poco más, dependiendo de la absorción que tenga nuestra harina.
 Hacemos porciones de 30 gramos y formamos las bolitas, reservamos. Calentamos el aceite para freír a 160-170 ºC.
 Freímos las bolitas hasta que estén doradas. Si el aceite está a la temperatura adecuada, tardarán aproximadamente 5 minutos en estar listas.
 Retiramos las bolitas del aceite y las ponemos sobre un papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.
 A continuación, las ponemos en el almíbar y las dejamos reposar al menos 1 hora para que se empapen bien. Las podemos conservar en la nevera, cubiertas con film transparente y dejarlas toda la noche reposando.
 Servimos el gulab jamun con un poco del almíbar.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos los ingredientes del almíbar en un cazo y llevamos a ebullición.
Dejamos cocer 5 minutos y retiramos del fuego.
Mezclamos la leche en polvo, la harina y el bicarbonato sódico.
Integramos la mantequilla.
Agregamos la leche poco a poco.
Formamos las bolitas y ponemos a calentar el aceite.
Freímos los gulab jamun.
Los dejamos una vez fritos sobre papel de cocina.
Los cubrimos con el almíbar.
Servimos.
