Receta de Revuelto de ajetes y salmón ahumado.
Los ajetes o ajos tiernos son los ajos que se recogen en la primera etapa del crecimiento de los ajos; es por ello que tienen un sabor más dulce, menos intenso que los ajos tradicionales. Estos vegetales son ideales para saltear en revueltos o tortillas y son ingrediente perfecto para el menú de las personas diabéticas.A la hora de preparar recetas para diabéticos podéis elegir este delicioso revuelto de ajetes y salmón ahumado. ¡No os mováis de RecetasGratis.net y disfrutad de este plato elegante!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el revuelto de ajetes y salmón ahumado.
Limpiamos los ajetes quitando la parte de abajo y cortando un poco el tallo verde. Los troceamos. Los ajetes tienen propiedades antibióticas que ayudan a mejorar nuestro sistema inmunológico.
Salteamos los ajos tiernos en una sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se cocinen a fuego medio durante 3 minutos.
Batimos los huevos y añadimos una pizca de sal. Recordad que el salmón ahumado es bastante salado, por eso no conviene utilizar apenas sal para este plato.
Troceamos el salmón ahumado y lo incorporamos al bol con el huevo batido. Si os sobra salmón, podéis utilizarlo para preparar una ensalada templada de salmón ahumado.
Ponemos la sartén a fuego fuerte y agregamos los huevos batidos con el salmón. Con una cuchara de palo removemos constantemente hasta que el revuelto tenga la consistencia deseada.
Este revuelto de ajetes y salmón ahumado es ideal para preparar en la cena y además, es muy rápido y sencillo. Si queréis conocer otras recetas para diabéticos os proponemos:Canelones de verduras y gambasCroquetas de verduras y quesoFlan para diabéticos.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de ajetes y salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
