Receta de Arroz con pollo al curry y piña.
EL curry es una mezcla de especias muy popular en la cocina India. Con este condimento se cocinan miles de platos diferentes y en RecetasGrtais.net tenemos muchas que seguro te gustarán, como por ejemplo esta plato de arroz con pollo al curry.Con estas instrucciones aprenderás a preparar un arroz con pollo diferente, con sabores exóticos y con un toque de fruta que hará que tu preparación sea de 5 estrellas, así que no pierdas más tiempo y ponte ya a cocinar el arroz con pollo al curry y piña. ¡Delicioso!
Para empezar a realizar nuestra receta de arroz con pollo al curry y piña, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Llevar una sartén a fuego medio con un poco de aceite, adicionar nuestro pollo desmechado con un poco de ajo, pimienta y sal. La cantidad de pasta de ajo puede ser a gusto.
Adicionar la piña cortada en cuadros y sofreír con un poco de azúcar espolvoreada encima para dar un toque agridulce a la preparación.
Adicionar el arroz blanco y el curry en polvo encima y revolver todo muy bien para que se mezclen todos los ingredientes de manera uniforme.
Servir nuestro arroz con pollo al curry y piña decorando con ajonjolí encima y un poco de maní al gusto. Si deseas más recetas de diferentes tipos de arroz y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo al curry y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
