Receta de Tarta de humita.
La humita es un plato típico de la región noreste de Argentina, de Chile, Perú, Bolivia y otros países de Latinoamérica. En este caso, no la serviremos en chala formando tamales de humita, sino como relleno de una tarta de masa integral, ¡toda una delicia!Verás que algunos pasos son muy sencillos si utilizamos enlatados para minimizar el tiempo de cocción. Eso sí, eres libre de utilizar productos frescos, por lo que puedes adaptar la receta a tu gusto sin problema. Además, a lo largo de la receta encontrarás los comentarios al respecto. Continúa leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tarta de humita.
Pela y pica la cebolla. Luego, caramelízala con su propio azúcar. Para hacer esto, dórala a fuego medio en una sartén antiadherente con aceite en aerosol. Agrega 1 cucharada de agua y revuelve esporádicamente hasta que se evapore. Repite este procedimiento tantas veces como quieras hasta obtener unas cebollas tiernas y bien dulces.
Para armar el relleno de tu tarta de humita, mezcla la cebolla con el choclo cremoso, el choclo en grano, la leche descremada y nuez moscada.
Truco: puedes reemplazar el choclo cremoso por choclo fresco. En este caso, no será necesario que agregues leche. Pela 2 choclos y hiérvelos hasta que sus granos tomen un color amarillo vívido (aproximadamente 7 minutos). Con ayuda de un tenedor clavado en la punta del hueso, desgrana el choclo con un cuch.
Solo cuando hayas probado el relleno de tu pastel de humita y te haya gustado, agrega el huevo e integra.
Truco: también puedes hacer la tarta de humita y calabaza si cueces con anterioridad un trozo de calabaza cortado en cubos para luego triturarla.
Cubre una fuente para tarta con aceite en aerosol y, luego, coloca la masa de tarta integral. A su vez, espolvorea en el fondo la avena, salvado, harina de maíz o pan rallado. Esto absorberá la humedad de tu relleno para que la masa se mantenga crocante.Puedes hacer tu propia masa para tarta integral con esta receta, así como optar por una masa quebrada común.
Truco: si quieres, puedes hacer tartaletas de humita y servir directamente versiones individuales.
Vuelca el relleno que has preparado para tu tarta de humita, agrega cubos de queso fresco y haz el repulgue como el que puedes ver en la imagen. Cocínala durante 40 minutos a 200 ºC.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer el repulgue (doblez del borde) de otra forma que te guste.
¡Listo! Fíjate qué cremoso queda este pastel de humita. Además, como has podido comprobar, se trata de una receta de tarta de humita fácil y rápida perfecta para cualquier momento y día de la semana. ¡Anímate a probarla!
Si te ha gustado la receta de Tarta de humita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la tarta de humita.
Puedes fraccionar tu tarta de humita en porciones y, una vez fría, congelarla. Durará en el congelador 3 meses y te será de gran utilidad si con la rutina del día a día te resulta difícil cocinar. ¿Estas cansado de la comida de pobre calidad por falta de tiempo? Esta tarta será tu solución.Podrías, para completar el plato, acompañarla con una ensalada fresca de rúcula, tomate y zucchini, o cualquiera de estas opciones:Ensalada de aguacate y naranjaEnsalada de rúcula y burrataEnsalada caprese.
