Receta de Budín de naranja sin harina.
Si quieres comer de forma saludable, tienes diabetes, quieres bajar de peso o tienes celiaquía, esta receta de budín de naranja sin harina es para ti. Se trata de una sencilla preparación a base de avena, naranja y yogur que haremos en licuadora, por tanto, no necesitarás ensuciar demasiados utensilios ni ser un experto en la cocina para hacerla. Así como la naranja, podrás utilizar otras frutas cítricas como el limón o la mandarina, que también resultan perfectas para este budín. A lo largo de la receta, encontrarás reemplazos para varios ingredientes, como para que puedas hacerlo con lo que tengas o más te guste.En RecetasGratis aprende cómo hacer budín de naranja sin harina. ¡Vamos allá!
Para empezar con la preparación del budín de naranja sin harina, deberás preparar la harina de avena si tienes copos. Para ello, solo debes procesar los copos en tu licuadora o procesadora hasta obtener una consistencia fina.
Truco: si eres celíaco, recuerda asegurarte que la avena tenga el logo correspondiente, para que no esté contaminada con otros cereales con gluten. Sino, puedes utilizar premezcla.
En la misma licuadora, agrega el polvo para hornear, la pizca de sal, el huevo, la ralladura de naranja y el aceite. Procesa y reserva la preparación.
Por otro lado, exprime una mitad de la naranja de la que habías utilizado previamente la ralladura, descartando las semillas.
Añade el yogur y una parte del jugo de la naranja a la preparación anterior. Procesa y corrobora la consistencia. Si necesita más líquido, agrega más jugo de naranja. Deberá quedar un poco más espesa que la preparación de panqueques. Puedes usar yogur natural o de, por ejemplo, vainilla, que combina muy bien con la naranja.
Truco: si eres intolerante a la lactosa, puedes recuerda buscar un yogur libre de este azúcar. Mientras que, si no quieres consumir yogur, puedes evitarlo y utilizar más jugo de naranja.
Vuelca la preparación de tu budín de naranja sin harina en un molde previamente engrasado y enharinado. Puedes usar la misma harina de avena o maicena, si eres celíaco. En este caso es un savarín de 16 centímetros de diámetro.
Cocina el budín en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 20-25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que tu budín de naranja en licuadora esté frío para desmoldarlo y luego sí, ya podrás disfrutarlo. ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.Opcionalmente, si quieres añadir glaseado, te ofrecemos distintas elaboraciones exquisitas:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín saludable de naranja sin harina.
Una porción de este budín aporta unas 150 calorías. Además, también aporta el 10% de la recomendación diaria de fibra, por tanto, reduce la absorción del azúcar e hidratos en general, también presentes en la avena y favorece la salud de los intestinos. También favorece la salud de esta parte de nuestro sistema digestivo el yogur, gracias a los probióticos presentes en él. Además, si prefieres no consumirla, puedes reemplazar el azúcar por dátiles, miel o edulcorantes no calóricos, en cuyo caso reducirás unas 50 calorías por porción. También es importante resaltar el uso de aceite en lugar de manteca en este budín, esto reduce el porcentaje de grasas saturadas.
