Receta de Moje murciano.
El moje de tomate murciano esuna ensalada que se sirve bien fresquita como entrante o como acompañamiento. Una elaboración muy sencilla y rápida de preparar con pocos ingredientes. La base de esta ensalada es el tomate, ya que un buen producto hará que esta elaboración esté exquisita. Además, si lo prefieres, la puedes preparar con antelación y dejarla en la nevera, así adquirirá mejor los sabores. También, si te gusta el bacalao puedes añadir unas tiras en la ensalada o sustituir el atún por bacalao.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer moje o mojete murciano. ¡A cocinar!
Para preparar el moje murciano, primero pon a cocer los huevos. Añade un cazo con agua y, cuando empiece a hervir, añade los huevos y déjalos cocer durante 10 minutos. Cuando haya pasado el tiempo, retira los huevos y déjalos enfriar, los puedes poner en la nevera si te hacen falta.
Abre la lata de tomate entero natural y escurre bien el líquido que lleva la lata, reserva. Corta el tomate en trozos no muy grandes y retira la parte del centro que suele estar dura. Coloca el tomate en una ensaladera o una fuente para servir.
Lava la cebolla y córtala en tiras finas o en juliana y añade con el tomate. Si te parece fuerte la cebolla, déjala un rato cubierta de agua unos 15 minutos, así quedará más suave el sabor.
Truco: si lo deseas, puedes añadir cebolla en lugar de cebolleta.
Abre las latas de atún en aceite yescurre un poco. Desmígalo y añádelo junto al resto de ingredientes.
Truco: la cantidad de atún es al gusto, puedes añadir más cantidad.
Pela los huevos y corta uno en trozos pequeños, añade a la ensalada y mezcla. El resto córtalo en rodajas o en cuartos para que quede más entero. Añade también aceitunas negras o verdes. A continuación, introduce la ensalada en la nevera hasta la hora de servir.
Truco: puedes aliñar la ensalada antes o hacerlo justo cuando vayas a servirla. Si te gusta que tenga un poco de caldito añade un poco del líquido del tomate que hemos reservado de la lata, así cogerá más sabor todos los ingredientes.
Cuando vayas a servir el moje andaluz, prepara una vinagreta de aceite, vinagre y sal al gusto. Bate la mezcla hasta que quede bien emulsionada, aliña la ensalada que estará bien fresquita. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si lo deses, puedes preparar la ensalada con antelación, así la tendrás lista a la hora de la comida o cena.
Si te ha gustado la receta de Moje murciano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
Más elaboraciones murcianas.
Si quieres preparar más platos murcianos, no te pierdas estas elaboraciones que te presentamos a continuación:Pipirrana murcianaZarangollo murcianoEnsalada murcianaArroz de caldero murcianoRin ran de bacalao.
