Repápalos extremeños.
Los repápalos extremeños son, básicamente, unas croquetas o.
albóndigas de pan.
. Una receta de la abuela que merece la pena recordar para disfrutar de ese sabor tan reconfortante y tradicional de la cocina de antaño, que se conseguía con los ingredientes más sencillos.
Recordemos que esta es una receta de cuando no había muchos recursos para cocinar así que, aunque hoy en día podemos hacer los repápalos añadiendo leche o hacer una salsa con vino y caldo, en los siguientes pasos vamos a intentar transmitiros la receta original y veréis que.
salen riquísimos con pocos ingredientes.
.
Los repápalos se sirven con una salsa sencilla de cebolla sofrita con mucho sabor ya que se hace con el mismo aceite en el que los habíamos frito el cual retiene todos sus aromas. Resultan ideales para servir como entrante o primer plato.
Para su elaboración, podemos utilizar solo la miga de pan y no la corteza y obtendremos una masa más suave, también dependiendo del tipo de pan a utilizar. Antiguamente, se utilizaba simplemente una barra de pan duro para aprovecharla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2 (7-8 unidades).
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 252.
Ingredientes de los repápalos extremeños.
80 g miga de pan del día anterior.
1 huevo M.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 diente de ajo.
1 cucharada de perejil fresco.
100 ml de aceite de oliva, para freír.
50 g de cebolla.
1 cucharada de harina de trigo.
60 ml de agua.
 Cómo hacer repápalos extremeños.
Cortamos a daditos 80 g de miga de pan del día anterior.
 Batimos 1 huevo M en un cuenco, salpimentamos y agregamos el pan, 1 diente de ajo prensado y 1 cucharada de perejil fresco picado.
 Removemos la mezcla de pan y huevo para que quede bien mezclado.
 Formamos bolas con esta masa de pan dándoles forma con las manos.
 Calentamos 100 ml de aceite de oliva en una sartén, a unos 180 ºC, y freímos las porciones de masa de pan. Las volteamos para que queden bien doradas y las retiramos a un plato.
 Retiramos parte del aceite de la sartén, picamos 50 g de cebolla y la sofreímos en la misma sartén durante unos 5 minutos a fuego medio.
 Agregamos a la sartén 1 cucharada de harina de trigo y la tostamos durante 2 minutos. Removemos y vertemos 60 ml de agua. Cocinamos a fuego bajo durante 5 minutos. Salamos al gusto.
 Añadimos las albóndigas de pan reservadas y las cocinamos durante 5 minutos en la salsa caliente.
 Servimos nuestros deliciosos repápalos extremeños recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pan a daditos.
Mezclamos el huevo con el pan, el ajo y el perejil.
Removemos bien.
Formamos porciones.
Freímos en aceite caliente.
Sofreímos la cebolla.
Tostamos la harina, vertemos el agua y cocinamos 5 minutos.
Agregamos los repápalos y cocinamos.
Servimos.
