Receta de Crema de calabacín y puerro.
Las cremas de verduras son una opción ideal para la hora de la cena o como primer plato en una dieta saludable. En RecetasGratis hemos preparado una crema de calabacín y puerro sin apenas grasas y muy recomendable para adelgazar. Siempre tienes la posibilidad de agregar más ingredientes a esta sopa, pero solo con los que te recomendamos te quedará en su punto. Muchas son las personas que hacen la crema de puerros y calabacín con leche o crema de leche, sin embargo, estos ingredientes incrementan las calorías totales del plato, algo nada recomendable si queremos perder unos kilos o seguir una dieta saludable. Por ello, te enseñamos a cocinar una crema con agua, baja en calorías pero con mucho sabor.Anímate a seguir el paso a paso para saber cómo hacer crema de calabacín y puerro.
Reúne todos los ingredientes para preparar la crema de puerros y calabacín más rápido.
Derrite la mantequilla en una olla a fuego medio y mézclala con un chorrito de aceite de oliva. Agrega el puerro cortado en rodajas y la cebolleta cortada en juliana. Cocina las verduras a fuego suave durante 5 minutos.
Truco: para que la receta sea todavía más ligera y, además, vegana, retira la mantequilla y usa solo aceite de oliva.
Añade los calabacines pelados y cortados en rodajas de aproximadamente 1 centímetro. Salpimienta y deja que se cocinen con el resto de verduras durante 3 minutos. Si te apetece, puedes dejar un poco de piel del calabacín para que le dé más color a la crema de puerros y calabacín.
Es el momento de agregar agua hasta cubrir las verduras y llevarla a ebullición durante 15 minutos. Se puede sustituir el agua por caldo de verduras. Si quieres hacer un caldo casero, puedes seguir los pasos de la receta de caldo de verduras. Si es necesario, pon un poco más de sal.
Truco: para hacer la crema de puerro y calabacín en olla rápida, saltea la cebolleta, agrega las verduras, el agua, tapa la olla y deja que se cocinen durante 5-10 minutos.
Cuando estén tiernos los calabacines, retira la olla del fuego y tritura las verduras hasta obtener una crema suave y sin grumos.
Truco: te recomendamos retirar parte del caldo para añadir el necesario conforme trituras. De esta forma, puedes controlar lo líquida o espesa que queda la crema.
Esta crema de calabacín y puerro sin patata es una receta vegana muy sana, pero si te apetece poner un toque diferente, puedes decorar el plato con una virutas de jamón serrano por encima. Por otro lado, cabe destacar que puedes servir la crema de calabacín y puerro fría si así lo deseas. Y si quieres conocer otros platos similares, te recomendamos la crema de espinacas gratinadas o la crema de quinoa. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de puerros y calabacín - Calorías, beneficios y acompañamientos.
100 gramos de crema de calabacín y puerro contienen entre 70 y 80 calorías, dependiendo de la cantidad de aceite y mantequilla utilizada. Al tratarse de una crema de puerros y calabacín light, hecha sin patata y sin nata, es totalmente apta para dietas de adelgazamiento. Eso sí, es importante tener en cuenta que la alimentación es importante para perder pero, pero el ejercicio también.Dicho lo anterior, vamos con los beneficios y propiedades de este plato. Puesto que está compuesto por calabacín y puerros, esta crema proporciona grandes dosis de fibra, potasio, calcio, magnesio, fósforo, vitaminas del grupo B, vitamina D y vitamina A. Ambos ingredientes contienen, también, vitamina C, sin embargo, esta vitamina se pierde por completo con el calor.Con qué acompañar la crema de calabacín y puerrosEn la línea de las recetas saludables, recomendamos acompañar esta crema con platos como los siguientes:Pollo a la planchaPescado a la planchaChipirones a la planchaBacalao al hornoHamburguesas de berenjena.
