Receta de Boniato al horno con azúcar y canela.
Los boniatos, también conocidos como batatas, camotes o papas dulces, son unos tubérculos propios del otoño que ofrecen muchas posibilidades en elaboraciones dulces y saladas. En RecetasGratis aprenderemos a prepararlos de una manera muy sencilla pero muy rica: ¡asados con azúcar y canela! Ya los preparaba así mi abuela y yo los hago igual, ¡espero que os gusten! No olvidéis pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca, donde os aguardan muchas más recetas dulces como estos increíbles boniatos al horno con azúcar y canela.
Lavamos las batatas si tienen restos de tierra (por lo general suelen venderlas ya lavadas, pero tal vez disfrutáis de batatas de vuestro huerto o de un huerto vecino) y las secamos. Luego, las envolvemos en papel de aluminio y las colocamos en la bandeja del horno. Yo os aconsejo asar varias batatas a la vez porque si no el gasto energético no compensa.
Introducimos la bandeja en el horno precalentado a 200 ºC y horneamos hasta que al clavar un cuchillo en la batata este la atraviese con facilidad. El tiempo para hacer los boniatos al horno con papel de aluminio depende fundamentalmente del grosor de las batatas, por lo que os aconsejo comprarlas de un tamaño y grosor similar, aunque aproximadamente oscilará entre una hora y hora y media, ¡por eso os decía que no merece la pena asar una única batata!
Cuando se enfríen, quitamos el papel de aluminio de las batatas y las pelamos. No lo hagáis mientras están calientes porque os vais a abrasar los dedos y no merece la pena, ya que frías también se pelan muy bien. Ayudaos con un cuchillo para levantar la piel y tirar, ¡tardaréis muy poco! No olvidéis eliminar cualquier nudo que puedan tener estos tubérculos.
Una vez frías y peladas, partimos las batatas en rodajas de aproximadamente un centímetro de grosor y espolvoreamos azúcar y canela por encima. Esperamos unos minutos antes de comer para que el azúcar se disuelva un poquito, ¡una delicia! Sin duda, esta receta de boniatos al horno con azúcar y canela es perfecta para servir durante las festividades propias del otoño e invierno, tales como Halloween o Acción de Gracias.Y si queréis conocer otras elaboraciones para servir toda una variedad de postres, no os perdáis las siguientes ideas:Tarta de queso cremosa al hornoMuffins de moras silvestres.
Si te ha gustado la receta de Boniato al horno con azúcar y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
