Receta de Espaguetis con nata y queso.
El plato estrella de las comidas apuradas y sin tiempo de cocinar sin duda es la pasta, pero comer espaguetis con salsa puede ser tan satisfactorio como comer un guiso elaborado. En RecetasGratis tenemos muchas opciones, pero como estamos hablando de esos momentos cuando no tenemos tiempo que perder, te ofrecemos una receta fácil y rápida con un resultado extraordinario, que te aseguramos disfrutarán por igual niños y adultos.Para hacer estos espaguetis con nata y queso serán suficiente unos 10 minutos y en cuanto a complicaciones, ninguna porque incluso usaremos la misma agua de cocción de la pasta para terminar de darle textura a la salsa de queso.Vamos entonces con la receta paso a paso que comparte Rocío Lopez y disfruta cocinando y comiendo un potente plato de pasta.
El primer paso será cocinar los espaguetis de forma tradicional. Pon a hervir agua con sal en una olla y deja que se hagan los espaguetis durante unos 5 minutos o el tiempo que recomiende el fabricante.
Recuerda que para hacer nuestra salsa de queso para pasta fácil debemos reservar 100 mililitros de caldo de cocción. Así que antes que termines con la cocción, utiliza un cucharón para sacar el agua, la cantidad ocupa aproximadamente medio vaso de agua.
Cuando los espaguetis estén al dente, los dejamos que escurran bien y reservamos.
Para hacer la salsa de queso para pasta, empezamos calentando una sartén con un poco de aceite y sofreímos los ajos picados finamente. Dejamos que se doren ligeramente vigilando que no se quemen.
A continuación, añadimos la nata junto con el queso en la sartén y empezamos a remover de forma contante hasta ligar bien los ingredientes. Mantén la cocción con el fuego al mínimo.
Ya para terminar nuestra pasta con salsa de queso, echamos los espaguetis escurridos en la sartén y añadimos también el agua de cocción que teníamos reservada. Movemos bien para que se termine de formar la salsa y la pasta se empape con ella.
Corrige la sazón y sirve añadiendo una pizca de pimienta por encima y listo, ya puedes disfrutar de un buen plato de espaguetis con nata y queso.Esta misma salsa la puedes usar para darle sabor a unos ñoquis de papa o incluso te animamos a que añadas algunos ingredientes extras como maíz dulce o bacon crujiente.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con nata y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
