Bizcocho de mandarina.
Es esta la época en la que las mandarinas están en su mejor temporada y con un maravilloso sabor. Así que, es el momento ideal para hacer este.
delicioso bizcocho de mandarina.
, aunque si no encontramos mandarinas podemos sustituirlas por cualquier otro cítrico; por naranjas, limón e incluso limas. No variará la textura esponjosa y consistente del bizcocho, pero sí su sabor.
¿Cómo conseguimos esta textura tan especial?
Haciendo un merengue con las claras y la mitad del azúcar. Aportamos así aire a la receta, y la consistencia para que no se baje en el horno y tengamos una miga esponjosa y húmeda.
Y para los más golosos, una gran opción podría ser hacer un glaseado de mandarina. Aunque simplemente el azúcar glas es suficiente para decorar este bizcocho tan sencillo y disfrutar plenamente de su sabor ya intenso.
per se.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado:
45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 386.
Ingredientes del bizcocho de mandarina para 6 personas.
Mantequilla para engrasar el molde o spray desmoldante.
175 g de harina de todo uso.
8 g de polvos de hornear.
Una pizca de sal.
2 mandarinas.
4 huevos medianos.
140 g de azúcar.
80 ml de aceite de oliva suave.
Utensilios necesarios.
Molde alargado de 24x14 cm.
 Cómo hacer bizcocho de mandarina.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta y encendemos el horno a 180 °C para que se vaya calentando mientras preparamos la masa del bizcocho. Preparamos el molde en el que hornearemos el bizcocho, en este caso será un molde alargado de 24x14 cm. Lo pincelamos con un poco de aceite, mantequilla o spray específico para moldes.
 Comenzamos tamizando los 175 g de harina con los 8 g del polvo de hornear y una pizca de sal, y la reservamos. A su vez, rallamos la piel y exprimimos el zumo de las dos mandarinas.
 Separamos las yemas de las claras de los 4 huevos de la receta y ponemos las 4 claras en un bol amplio.
 Le añadimos una pizca de sal y las comenzamos a batir. Cuando comienzan a estar blanquecinas incorporamos 70 g de azúcar y seguimos batiendo hasta que tengamos un merengue duro. Lo reservamos mientras continuamos preparando la masa.
 Aparte, en otro recipiente, batimos las cuatro yemas de huevo con los 70 g de azúcar restante y cuando la mezcla esté espumosa le añadimos los 80 ml de aceite de oliva suave. Batimos.
 Cuando esté integrado echamos el zumo de las dos mandarinas y la ralladura a la mezcla y lo batimos todo.
 Finalmente, y sin dejar de batir, vamos incorporando los 175 g de harina tamizada con los polvos de hornear y la sal.
 Cuando ya tenemos toda la harina echada, batimos un par de minutos más y ya mezclamos esta masa con las claras que tenemos reservadas. Las vamos mezclando con una espátula, poco a poco y con movimientos envolventes, procurando llegar bien al fondo del bol para que se mezcle todo de manera uniforme.
 Echamos la masa del bizcocho en el molde previamente engrasado, le damos unos golpecitos contra la encimera para que nos quede uniforme y lo metemos en el horno, encima de la rejilla a la altura media. Lo cocemos durante 45 minutos.
 Recordad que los tiempos pueden variar dependiendo de cada horno, por lo que antes de retirarlo verificamos que está cocidos por dentro. Lo pinchamos con una brocheta en el centro, y si sale limpia lo retiramos. Esperamos unos minutos, lo desmoldamos encima de una rejilla y lo dejamos enfriar.
 Una vez frío, lo decoramos con unas rodajas de mandarina confitada si tenemos, lo espolvoreamos con azúcar glas y ya nos podemos dar el placer de disfrutar de un trozo de bizcocho esponjoso y con un sabor intenso y delicioso.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta, encendemos el horno a 180 °C y engrasamos el molde.
Tamizamos la harina con la sal y los polvos de hornear, rallamos las mandarinas y le exprimimos el zumo.
Separamos las yemas de las claras.
Hacemos un merengue con las claras y la mitad del azúcar. Reservamos.
Batimos las yemas con el resto del azúcar y le añadimos el aceite.
Incorporamos el zumo y la ralladura de la mandarina y mezclamos.
Vamos añadiendo la harina tamizada poco a poco.
Finalmente, incorporamos las claras con el azúcar y mezclamos todo con una espátula.
Echamos la masa en el molde y lo horneamos durante unos 40-45 minutos.
Lo retiramos, lo desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Cuando esté frío, lo decoramos al gusto y listo para disfrutar.
