Receta de Polvorones de nuez.
Los polvorones de nuez son una de las galletas/postres más populares en las épocas navideñas. Son unas pequeñas y dulces galletitas en forma de pequeñas bolitas cubiertas comúnmente con azúcar glass, y con un delicioso sabor a nuez.En RecetasGratis te enseñaremos a preparar unos ricos polvorones mexicanos súper prácticos, fáciles, rápidos y deliciosos, para deleitar a toda la familia y a los pequeños del hogar con este exquisito postre. Tan necesitamos muy pocos ingredientes, así que no dudes más y quédate con nosotros para conocer esta divertida y sencilla preparación.Acompáñanos a descubrir como se preparan estos deliciosos dulces navideños mexicanos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos polvorones de nuez navideños.
Vamos a comenzar a hacer estos polvorones mexicanos colocando en un tazón la manteca vegetal y con ayuda de una batidora o de forma manual vamos a comenzar a batirla hasta que se suavice.
Una vez acremada la manteca añadiremos la azúcar de poco en poco sin dejar de batir hasta incorporar completamente.
Una vez integrada el azúcar, añadimos el huevo entero, las yemas, y seguimos batiendo para incorporar todo.
Por ultimo agregamos la harina cernida y la nuez molida, y nuevamente integramos todos los ingredientes de los polvorones de nuez.
Entonces amasamos perfectamente bien todo para formar una masa, y en el momento en que no se adhiera a las manos está lista.
Ahora colocamos sobre el molde para hornear el papel encerado y vamos formando pequeñas bolitas con la masa de los polvorones mexicanos, de aproximadamente 1.5 cm. de diámetro o del tamaño de una nuez, y las vamos a colocando sobre el papel encerado en el molde para horno, separadas una de otra 2 cm., ya que tienen a crecer un poquito.
Una vez lleno nuestro molde lo llevamos el horno y horneamos los polvorones de nuez entre 10 y 15 minutos hasta que doren ligeramente.
Una vez pasado este tiempo se retiran los dulces navideños mexicanos del horno y se espolvorean con azúcar glass cuando aun están calientes.
Una vez glaseados, dejamos que los polvorones de nuez se enfríen, y una vez fríos podemos disfrutarlos en compañía de todos nuestros invitados.Échale un vistazo a estas recetas de polvorones si también son tu perdición: Polvorones de limónPolvorones sin glutenPolvorones caseros o mantecados.
Si te ha gustado la receta de Polvorones de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
