Receta de Muslos de pavo guisados.
La carne de pavo es una carne con pocas calorías dada su poco contenido en grasa, ya que su componente principal es agua. También tiene un alto contenido proteico con los aminoácidos esenciales que nuestro organismo necesita. Además, es una carne saciante, por lo que es ideal para dietas bajas en grasa, siempre y cuando retiremos la piel.Una de las partes más sabrosas del pavo es los muslos y son muchas las formas de cocinarlos, como en arroces o guisados. De esta última forma es como vamos a cocinarlos en esta receta, por lo que, en RecetasGratis, explicaremos detalladamente cómo hacer muslos de pavo guisados con mucho sabor, ¡vamos a ello!
Prepara las verduras para empezar la receta de muslos de pavo guisados. Pela la cebolla y pícala, lava los puerros y córtalos en rodajas finas, pela las zanahorias con un pelador de verduras y pártelas con un cuchillo afilado longitudinalmente, después córtalas en rodajas. Por último, pela el tomate y rállalo o tritúralo. Reserva todo.
Salpimienta los muslos de pavo al gusto. Pon en una olla amplia las cuatro cucharadas de aceite de oliva y calienta. Una vez caliente, añade los muslos de pavo y dóralos a fuego fuerte durante unos minutos para que se hagan todos los lados, pero solo por fuera.
Retira los muslos de pavo y resérvalos en un plato. Baja el fuego y añade en la misma sartén la cebolla picada y sofríela.
Incorpora las zanahorias troceadas y el tomate triturado y sigue cocinando.
Añade los muslos de pavo, baja el fuego aún más, cubre la olla con una tapadera y deja cocer durante 10 minutos.
Pasados esos 10 minutos, destapa la olla y añade el agua, vuelve a cubrirla con la tapa y deja cocer 15 minutos más a fuego suave para que se vayan haciendo los muslos de pavo estofados.
Para enriquecer el caldo, puedes hacer una picada, aunque es opcional, puesto que quedará también muy rico sin ella. Para hacer la picada, pela el ajo y trocéalo, ponlo en un mortero y añade una tira o dos de pimiento rojo asado (nosotros hemos usado pimiento asado en conserva) y unas hojas de perejil y machaca en el mortero.
Añade la picada si has decidido hacerla, incorpora el vino blanco y las rodajas de puerro y cubre de nuevo la olla con la tapadera. Deja cocer a fuego suave 20 minutos más o hasta 30 minutos si los muslos son muy grandes. En total, el tiempo de cocción será de 55 minutos a 1 hora.
Aparta los muslos de pavo guisados del fuego y deja que repose la preparación para que se asienten los sabores. A la hora de servir, si se ha enfriado, calienta de nuevo al fuego y sirve enseguida. Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pavo guisados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar los muslos de pavo guisados.
Una vez lista la receta, puedes servir tus muslos de pavo guisados con patatas o con una ensalada. Para ello, recomendamos estas recetas:Parmentier de patataPatatas al hornoEnsalada de manzana y lechugaEnsalada de burrata.
