Cómo hacer suspiros de merengue, receta de repostería fácil y rápida.
Muy.
típicos de la repostería latinoamericana.
y también presentes en la cocina canaria, fundamentales para elaborar postres como el.
polvito canario.
, los suspiros de merengue o merenguitos son una pequeña delicia que además podemos servir por sí solos.
Este dulce, cuya masa.
también se puede hacer en Thermomix.
, sirve de postre y su suavidad lo hace especialmente indicado para aquellos golosos que, sin embargo, no disfrutan tanto de las texturas cremosas.
En este caso,.
distinto al merengue italiano.
o al merengue suizo, estos suspiros de merengue tienen más de merengue duro y de merengue firme, que además nos pueden servir para acompañar también a nuestras galletas favorita.
Receta fácil de repostería, hacer suspiros caseros es muy sencillo y.
solo necesita tres ingredientes.
: clara de huevo (sin nada de yema, para que el color siga siendo blanco), azúcar glasé y sal. Además, al gusto, podéis añadir algún colorante en polvo por si os apetece darles un toque de originalidad.
Montar las claras a punto de nieve.
con ayuda de una pizca de sal.  Una vez que estén bien montadas, añadir el azúcar glasé sin parar de mezclar con las varillas integrando el azúcar.
Cuando esté todo integrado,.
estará brillante y sedoso.
.
Pasar a una manga pastelera con una boquilla (la deseada, estriada, estrella...) y sobre un papel vegetal dispuesto en una placa de horno, hacer la forma deseada dejando separación entre unos y otros para que pueda circular el aire caliente.
Secar en el horno a 100 ºC.
durante 40-60 minutos según el horno, hasta que estén completamente secos. A más temperatura, los merengues cogerán color tostado.
iZhuoKe Manga Pastelera de Silicona y Juego de Decoración de Tartas,con 6 Boquillas de Acero Inoxidable,1 Adaptador y 1 Bolsa de Silicona,para Bricolaje y Decoración de Pasteles.
Además del polvito canario antes mencionado, los suspiros de merengue se pueden utilizar solos para acompañar un café o para secundar unas pastas, pues su aspecto y forma los hace ideales para compartir y sorprender en.
desayuno.
o.
meriendas.
a nuestros invitados.
Cómo hacer merengue francés (el más fácil): trucos y consejos para que quede perfecto.
Cómo hacer merengue italiano paso a paso: receta de cocina básica e imprescindible.
