Receta de Brócoli gratinado vegano.
Si no sabes cómo hacer brócoli gratinado vegano no te pierdas esta receta que te explicamos paso a paso en RecetasGratis porque sin duda es muy sencillo de hacer y no te costará tanto como pensabas. Además, conseguirás un plato de brócoli con bechamel vegana para chuparse los dedos y que no tiene nada que envidiarle al tradicional. Puedes comer sano y nutritivo pero sin perder el sabor de las típicas preparaciones de toda la vida, y con este brócoli al horno vegano lo vas a comprobar.
Coloca una olla con bastante agua y una pizca de sal y llévala a ebullición a fuego fuerte tapada. Cuando el agua hierva cuece el brócoli entero o partido en manojitos (como prefieras) hasta que esté al dente (no muy blando, porque luego se acabará de hacer al horno). Una vez cocido, déjalo escurrir bien y reserva.
Truco: Cuanto más partido en manojitos esté el brócoli vegano menos tardará en cocerse.
Prepara la bechamel vegana mientras tanto picando las cebollas muy bien. Pon un chorrito de aceite en una sartén y empieza a pocharlas hasta que se doren un poco.
Truco: Si espolvoreas una pizca de sal, la cebolla tardará menos en pocharse.
Añade las cucharadas de harina y rehógala bien junto con la cebolla con una espátula o cuchara de madera para que no quede cruda.
Agrega la leche de avena poco a poco removiendo sin parar con la misma espátula o con unas varillas manuales para que no se formen grumos hasta que la bechamel del brocoli al horno vegano espese. Añade más o menos líquido según la textura que desees en la salsa. Luego agrega una pizca de sal, nuez moscada y pimienta negra molida al gusto y sigue cocinándola durante unos 5 minutos más sin dejar de remover.
Truco: Puedes utilizar cualquier otro tipo de leche vegetal para hacer este brócoli con bechamel vegana pero si usas bebida de arroz, le otorgará un toque de sabor más dulzón.
Precalienta el horno a 200-220 ºC con calor solo arriba (o función grill) y pica o tritura las almendras peladas manualmente o con una picadora eléctrica.
Coloca la verdura cocida en una fuente o bandeja apta, vierte la bechamel por encima, espolvorea un puñado de queso vegano especial para fundir/gratinar y otro de almendras picadas, y mete el brócoli para veganos al horno.
Hornea el brócoli con bechamel vegana unos 10 minutos o hasta que el queso vegano y la almendras molidas se hayan gratinado, pero siempre vigilando para que no se queme la preparación.
Truco: Puedes utilizar en lugar del queso vegano o las almedras picadas, un poco de tofu ahumado rallado.
Disfruta de tu brócoli gratinado vegano con bechamel y queso libres de productos de origen animal.No dejes de probar esta receta de gratinado de coliflor y brócoli y esta otra de coliflor al horno con bechamel vegana.
Si te ha gustado la receta de Brócoli gratinado vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
