Receta de Bizcocho de chocolate keto.
El bizcocho de chocolate keto al microondas consiste en un delicioso bizcochito muy sencillo de preparar. Además, queremos señalar que si estás llevando a cabo la dieta keto o cetogénica, este postre te va a encantar. Por otro lado, como bien sabes, la parte más complicada de las dietas es la parte dulce, la zona prohibida, pero esa sensación de comer algo dulce por poco que sea, es necesario, y más si eres un fanático del chocolate.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho keto de chocolate esponjoso. ¡No te pierdas la receta, te va a encantar!
Para empezar con la receta de bizcocho de chocolate keto, primero deberás añadir los huevos en un bol, batir y agregar 2-3 cucharas de cacao en polvo. Mezcla bien hasta que se integre el cacao.
Truco: si te gusta más fuerte, puedes añadir 3 cucharadas perfectamente.
Añade la almendra molida y mezcla la levadura y el edulcorante líquido. Integra y, seguido, añade el agua templada, esto ayudará a mezclar bien todos los ingredientes. Seguido, prueba la mezcla un poquito, así se podrá saber si está bien de dulce, por el contrario, si te gusta más dulce la receta del pastel de chocolate keto, podrás añadir más edulcorante.
Coge un molde apto para microondas, señalamos que puede ser de cristal o de silicona. Seguido, unta el molde con un poco de aceite o mantequilla para que se desmolde bien e incorpora toda la mezcla, debe quedar 3-4 cm de alto, ya que cuando esté en el microondas subirá bastante, más tarde bajará.
Introduce el bizcocho chocolate keto en el microondas a 950W, aproximadamente 3 minutos y 30 segundos. Una vez se apague el electrodoméstico, deja el bizcocho en el interior 10 minutos más. Debes saber que el tiempo es muy importante en el microondas, ya que si te pasas, estropearás el bizcocho. Por ello, es mejor poner menos que más. Y, si te queda el pastel húmedo, mejor, ya que al enfriarse el chocolate lo endurecerá. ¿Qué te está pareciendo esta tarta de chocolate keto?
Si quieres cubrir el bizcocho con un poco más de chocolate, pon a calentar la crema de leche o nata, y, una vez caliente, añade trozos de chocolate 85% cacao sin azúcar. Seguido, remueve y mezcla hasta que quede una crema de chocolate a tu gusto.
Cubre el bizcocho con la crema de chocolate y espolvorea con frutos secos. A continuación, guarda en la nevera para que el chocolate se quede más duro. ¡Ya tenemos listo el bizcocho de chocolate keto! ¿Qué te ha parecido esta receta de bizcocho chocolate keto al microondas? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Pastel keto de chocolate.
Esta receta es ideal para comer mientras realizas dietas, ya que no contiene hidratos y tampoco azúcar, pero sí chocolate 85% de cacao sin azúcar. Pues bien, para esos días que sientes ansiedad por algo dulce, un trozo de este bizcocho te encantará. Señalamos que también puedes elaborar este bizcocho con harina de almendras keto o con chocolate cetogénico.Si estas llevando a cabo una dieta keto o cetogénica, no te pierdas estas recetas que te proporcionamos a continuación:Pan keto al microondasPan de ajo ketoPizza keto de polloArroz de coliflor ketoTortillas de queso keto.
