Receta de Pollo almendrado chino con jícama.
El pollo es una de las proteínas que se puede utilizar en una gran variedad de platillos, puesto que combina tanto con sabores dulces como con salados por igual. Es una de las carnes más accesibles en todo el mundo además de económicas, de ahí que su uso en la cocina sea tan extendido.En esta ocasión, en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una exquisita receta utilizando esta rica proteína, combinada con el delicioso y crujiente sabor de las almendras, lo que le dará un toque fenomenal. Se trata de un fabuloso pollo almendrado al estilo chino, mezclado con algunas verduras como la jícama. Este plato es ideal para conseguir que los más pequeños consuman este tipo de alimentos tan beneficiosos para ellos y que tanto suelen rechazar. Así que, quédate con nosotros y descubre cómo preparar pollo almendrado chino con jícama, te aseguramos que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso pollo almendrado chino con jícama.
Vamos a comenzar la receta de pollo en salsa de almendras salpimentando la carne troceada en cubos.
Acto seguido, colocamos el pollo en una sartén con aceite caliente y dejamos que se cocine. Una vez listo, lo retiramos de la sartén y lo reservamos un momento.
Mientras tanto, tomamos el apio, el ajote y el pimiento y los rebanamos; el apio en pequeños trozos, rebanadas de 3 mm de ancho, los ejotes los cortamos en diagonal en tres partes cada vaina y el pimiento lo troceamos en bastones de 3 mm de ancho. Los reservamos un momento.
Ahora, tomamos todas las verduras y las ponemos a freír en la misma sartén con el aceite en el que se cocinó el pollo. Las salteamos hasta que la cebolla se observe transparente.
Por otro lado, para seguir con la preparación del pollo con almendras chino, tomamos la taza de agua y la ponemos a hervir. Una vez alcanzado el punto de ebullición, la retiramos del fuego y en ella disolvemos todos los ingredientes para la salsa, que son: la fécula de maíz, el consomé de pollo en polvo, el azúcar y la salsa de soya; los integramos perfectamente.
Una vez lista la verdura, le agregamos la salsa que acabamos de formar y movemos muy bien para que todo quede integrado. Dejamos que se cocinen los vegetales en salsa de soja a fuego medio hasta que espese la preparación.
Una vez espesa la salsa, agregamos las almendras fileteadas y el pollo. Nuevamente movemos para integrar los ingredientes y dejamos que se cocine todo junto por 5 minutos más.
Pasado este tiempo, el pollo almendrado chino con jícama estará listo. Puedes acompañarlo con un poco de arroz estilo oriental o langostinos rebozados.Como has podido comprobar, el pollo almendrado frito que hemos preparado es una receta fácil, rápida y deliciosa, con un contraste de sabores y texturas que sorprenderá a todos tus invitados. Sin embargo, si quieres conocer otras opciones de la gastronomía oriental con esta proteína, no te pierdas el pollo al limón estilo chino.
Si te ha gustado la receta de Pollo almendrado chino con jícama, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
