Receta de Zapallo al horno con queso.
Te enseñamos a preparar esta deliciosa receta de calabaza rellena. Un sencillo, nutritivo y saludable plato con el que podrás poner en juego tu creatividad, ya que con la misma base podrás crear una incontable variedad de rellenos. Continúa leyendo para aprender a hacerla y no te pierdas al final la información nutricional de esta receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer zapallo al horno con queso. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar tu calabaza rellena con cebolla y queso, cocina la calabaza al horno. Para ello, córtala por la mitad y envuélvela en papel aluminio en un horno fuerte 200 °C por aproximadamente 40-60 minutos. También puedes cocinarla entera, pero de esta manera demorará más tiempo. Otra opción es hacerlo en el microondas. En ese caso, en lugar de aluminio, utiliza papel film. Con ayuda de una cuchara, retira la pulpa de la calabaza que haz cocinado al horno, asegurándote de dejar un poco cerca de la cáscara para que soporte el relleno.
Por otro lado, carameliza la cebolla con sus propios azúcares. Pícala y dórala con 1 cucharadita de aceite en una sartén antiadherente. Cuando transparente, agrega 2 cucharadas de agua. Repite cada vez que se evapore el agua y tantas veces como quieras.
Truco: cuantas más veces lo repitas, más dulce y cocida quedará.
Mezcla el puré de calabaza que has separado anteriormente con la cebolla caramelizada, la ricota y condimentos.
Rellena la calabaza con la preparación del punto anterior.
Agrega el queso fresco proporcionado y calienta por unos 20 minutos en horno fuerte 200 °C tapada con aluminio. ¡Ya puedes servir y disfrutar de esta exquisita calabaza rellena con cebolla y queso! Puedes comerla como guarnición de una carne o milanesa, así como plato principal.
Si te ha gustado la receta de Zapallo al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Otros rellenos para el zapallo.
Así como te proponemos este relleno de cebolla y queso, también puedes rellenar la calabaza con diferentes ingredientes:Hongos y espinacaHumitaCarne picada y tomate (como una boloñesa)Pollo y verdeoSoja texturizada, cebolla y ají.
