Receta de Huevo hilado con Thermomix.
Imagen: pasteleriabenages.com.
El huevo hilado se utiliza a modo de decoración y tiene su origen en Portugal. Se elabora a partir de la yema del huevo y azúcar y suele emprarse para decorar apertivos salados, pues su dulce sabor contrasta a la perfección con este tipo de platos. Toma nota de las instrucciones que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a preparar huevo hilado con la Thermomix.
Se pone en el vaso el agua con el azúcar. Se programan 15 minutos temperatura 100º velocidad 2. Se le pone una cucharadita de yema en el agua para que no haga espuma.
Cuando esté el almíbar hecho se pone dos minutos en 100º, se incorporan las yemas por un colador que caiga un hilito fino.
Después se cuela por el cestillo y se le echa un chorro de agua fría para que se despeguen. No mucha cantidad de agua para que no pierda el dulzor.
Con el huevo hilado con Thermomix ya listo podrás decorar todo tipo de platos. Como ensaladas frescas o aperitivos como unas tostadas de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Huevo hilado con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
