Receta de Pasta con pollo en salsa Alfredo.
Este plato de pasta con pollo en salsa Alfredo tiene un alto contenido en grasas, ya que contiene crema de leche y mantequilla. La salsa Alfredo originariamente no llevaba nata líquida, pero algunas variantes la añaden, aunque les pese a los italianos más puristas. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para aprender a cocinar estos espaguetis en salsa Alfredo.
Para la salsa Alfredo necesitaremos mantequilla, queso parmesano y nata líquida o crema de leche. En cuanto a la pasta, puedes optar por espaguetis o fettuccine. Para el pollo hemos escogido unas pechugas fileteadas.
En una sartén ponemos a calentar la mantequilla y, cuando esté derretida, añadimos el pollo troceado. Removemos y dejamos que la carne se dore.
Cuando el pollo se haya dorado, añadimos la crema de leche y dejamos que se cueza a fuego medio entre cinco y 10 minutos, dependiendo de cómo de espesa queramos la salsa. Es también el momento de salpimentar.
Cuando la nata se haya evaporado un poco y la salsa sea una crema, agregamos el queso parmesano. Removemos bien para que se forme una crema melosa.
Disponemos en un plato los espaguetis previamente cocidos siguiendo las indicaciones de la marca correspondiente, y los regamos con generosidad con el pollo en salsa Alfredo. Si queremos podemos añadir más queso parmesano sobre el plato. Acompaña la pasta Alfredo de un vino rosado y una ensalada fresca como esta variante de la ensalada Panzanella. Y para completar tu menú italiano, ¿qué te parece elaborar panna cotta de postre?
Si te ha gustado la receta de Pasta con pollo en salsa Alfredo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
