Receta de Ensalada de apio y naranja.
El apio es una de las verduras más completas que existen. Por sus propiedades terapéuticas se ha convertido en un gran aliado para los dolores menstruales o la hipertensión. Gracias a su baja cantidad de calorías es un alimento fundamental en las dietas de adelgazamiento. En RecetasGratis.net os mostramos paso a paso esta ensalada de apio y naranja que os llevará menos de 15 minutos.
Para preparar la ensalada de apio y naranja, hemos de reunir todos los ingredientes.
Troceamos el apio y la cebolleta, y los colocamos en un bol.
Añadimos las nueces y los arándanos a nuestra ensalada de apio y naranja.
Pelamos y troceamos la naranja en gajos finos, y la incorporamos al bol.
Aliñamos con aceite, una pizca de sal y vinagre. Removemos para que se mezclen los sabores.
Servimos la ensalada de apio y naranja con un chorrito de miel por encima. Y si estas haciendo alguna dieta para mantenerte en forma puedes combinar esta ensalada ligera con un zumo de arándanos para adelgazar. Si os ha gustado esta receta, no dudéis en enviarnos vuestros comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de apio y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
