Receta de Muffins de plátano y chocolate.
Basándonos en la receta de muffins de plátano y chocolate de Alma Obregón, compartida en su libro Repostería sana para ser feliz, hemos hecho nuestra propia versión, adaptándola a nuestro gusto, y el resultado ha sido espectacular. Suaves, esponjosos, dulces y deliciosos, así son estos muffins.No te pierdas la propuesta que compartimos en RecetaGratis para saber cómo hacer muffins de chocolate y plátano fácilmente, una receta que se puede servir durante el desayuno, la merienda o el postre.
Mezclamos la harina con el bicarbonato y el azúcar en un bol. Si usamos harina común, la tamizamos, mientras que si utilizamos harina integral tendremos que integrar aire removiendo enérgicamente con unas varillas manuales. Al ser un tipo de harina sin refinar, no se tamiza bien. Por otro lado, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y colocamos las cápsulas de papel para muffins en los moldes.
Aparte, machacamos ligeramente los plátanos, ya que si los hacemos puré la masa quedará demasiado densa. Si lo preferimos, para esta receta de muffins de plátano y chocolate también podemos usar banana, solo debemos tener presente que, al ser más grandes, es posible que con una sea más que suficiente.
Añadimos el huevo y el aceite e integramos. Si los muffins los comerá alguna persona alérgica al huevo o vegana, no te pierdas este artículo con los mejores sustitutos del huevo.
Vertemos la leche y seguimos mezclando. Nuevamente, si hay algún vegano en la sala o intolerante a la lactosa, podemos usar leche vegetal sin problema. De hecho, para que los muffins de plátano y chocolate queden con un sabor todavía más suave y delicioso, nosotros hemos utilizado leche de avena.
Incorporamos la harina mezclada con el bicarbonato y el azúcar e integramos haciendo movimientos envolventes. Si no tenemos bicarbonato, podemos utilizar polvos de hornear para que los muffins queden esponjosos.
Añadimos por último el chocolate troceado. Si consigues chispas de chocolate, perfecto, pero si no tienes en este momento siempre puedes coger onzas de una tableta y machacarlas con un mortero. Y si lo prefieres, puedes usar chocolate blanco.
¡Solo nos queda repartir la masa entre los moldes! Como son muffins y no cupcakes, podemos llenar las cápsulas hasta alcanzar casi toda su capacidad. Así mismo, decoramos con copos de avena y más trozos de chocolate. Luego, horneamos los muffins de plátano y chocolate durante 20-25 minutos, o hasta que al realizar la prueba del palillo comprobemos que están listos.
Cuando estén, los dejamos unos segundos, los retiramos del molde y los reservamos sobre una rejilla para que se enfríen por completo. De esta forma, los muffins no se humedecerán.
¡Listos! Esta receta de muffins de plátano y chispas de chocolate es muy fácil y está deliciosa. Además, los trozos de chocolate fundido que hemos usado para decorar dan a los muffins un toque increíble. Y si quieres aprender a preparar muffins de otros sabores, no te pierdas la receta de los muffins de fresa.
Si te ha gustado la receta de Muffins de plátano y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Cómo hacer muffins de plátano y chocolate más esponjosos.
Para conseguir unos muffins de plátano y chispas de chocolate aún más esponjosos, puedes poner en práctica estos trucos:Separa la yema de la clara del huevo, bate la clara a punto de nieve y añádela a la masa al final.Además de agregar bicarbonato, usa harina leudante si no utilizas harina integral.Si utilizas harina integral, mézclala con el bicarbonato (antes de añadir el azúcar) con un globo o varillas manuales, haciendo movimientos circulares y rápidos para añadir todo el aire posible.No abras el horno antes de los 20 minutos, puesto que podrías arriesgarte a que los muffins pierdan volumen.
