Receta de Bizcochuelo de zapallo.
Siempre es placentero realizar bizcochuelos, sobre todo en temporada otoño-invierno, cuando el frío invita a sentarse con una infusión calentita y algo rico para saborear. Además, si hablamos de otoño, inmediatamente pensamos en zapallos y calabazas, ya que es la temporada de cosecha de la mayoría de las variedades de este producto. Sin embargo, debes saber que actualmente encontramos calabazas disponibles durante una buena parte del año e incluso, existe una cosecha propia en verano.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochuelo de zapallo o bizcochuelo de calabaza. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bizcochuelo de zapallo o pastel de calabaza, primero pela y corta el zapallo en cubos. A continuación, colócalo en un recipiente apto para microondas y cocina durante 6 minutos removiendo a mitad de tiempo.
Truco: también puedes cocinarlo en una olla con agua hasta que esté tierno. En este caso, deja escurrir bien el agua de cocción para no tener exceso de líquido en la preparación.
Cuando el zapallo esté tierno, realiza un puré. Puedes procesarlo o pisarlo con un tenedor o pisa papas. Lo importante es que quede bien liso. A continuación, déjalo enfriar.
Enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. A continuación, unta con aceite y enharina el molde. Para esta receta, hemos utilizado un molde de torta de 20 cm de diámetro.
Coloca en el bol de la batidora los huevos, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja. Recuerda utilizar solo la parte de color, ya que lo blanco le da un sabor amargo a la preparación. Comienza a batir.
Cuando notes que el batido aumenta su volumen y toma un color más claro, incorpora el aceite, la leche y el puré de zapallo ya frío. Continúa batiendo unos minutos más, observarás que la preparación se tiñe de un color naranja característico.
En otro recipiente, integra la harina, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Agrega esta mezcla poco a poco a la preparación de huevo y zapallo, continúa batiendo.
Cuando hayas terminado de integrar todos los ingredientes para el bizcocho de calabaza fácil y esponjoso, obtendrás una preparación con una consistencia un poco más espesa que la masa de los panqueques. A continuación, vierte esta preparación en el molde y lleva al horno precalentado a 180 °C durante 40/45 minutos.
Pasado el tiempo, comprueba si está listo pinchando el bizcochuelo de zapallo con un cuchillo o palillo. Si sale seco, estará listo. A continuación, retira del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
Ahora sí, desmolda la torta de zapallo dulce y ya estará lista para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de zapallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcochuelo de zapallo.
La torta de calabaza o bizcochuelo de zapallo es exquisito recién salido del horno. Sin embargo, queremos ofrecerte diferentes opciones para decorarlo aún mejor:Baña la superficie de tu bizcochuelo de zapallo con un glasé. Para prepararlo, disuelve aproximadamente 5 cucharadas de azúcar impalpable con la cantidad necesaria de agua o jugo de naranja. A continuación, incorpora el líquido poco a poco hasta obtener una consistencia cremosa.Espolvorea la superficie con azúcar impalpable.Lleva tu bizcochuelo a otro nivel incorporando a la preparación canela, nuez moscada y jengibre.También puedes incorporar chips de chocolate.Rellena tu bizcochuelo: córtalo por la mitad y rellénalo con glaseado de naranja o glaseado de limón.
