Receta de Tarta de queso y frutos rojos sin horno.
¿Quién dice que los postres sin horno no eran tan buenos? Si eres de los que piensa eso, esta receta de cheesecake de frutos rojos te hará cambiar de idea. Sigue atento a las instrucciones y aprende con RecetasGratis a preparar una rica tarta de queso sin horno, tan solo necesitas unos cuantos ingredientes y ganas de ponerte manos a la obra para disfrutar a lo grande a la hora del postre.La tarta de queso y frutos rojos sin horno que haremos tiene un base de galletas y un relleno cremoso que te hará agua la boca. ¡Disfrútala!
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestra tarta de queso y frutos rojos sin horno. Recuerda que si quieres hacer tú mismo la leche condensada puedes hacerlo con la receta paso a paso de leche condensada casera.
Trituramos las galletas lo más que podamos con ayuda de un robot de cocina o una licuadora.
Hacemos la base de la tarta de queso. Para ello, ponemos las migas de las galletas en el molde y le ponemos encima y muy parejo la mantequilla fundida, presionamos y emparejamos.
En una sartén pondremos las moras, las fresas y el azúcar a cocinar a fuego muy lento hasta formar un almíbar y que las fresas y las moras estén blandas.
Aparte, en un tazón mezclamos el queso crema y la leche condensada y lo vertemos encima de la base de galletas. Llevamos la tarta de queso al refrigerador en la parte mas fría pero sin dejar que se congele.
Pasadas un par de horas desmoldamos la tarta de queso y frutos rojos sin horno, cortamos y servimos. Decoramos con el almíbar al gusto. Y con este mismo procedimiento puedes hacer un delicioso pie de limón o seguir probando postres sin horno como el mousse de mango con galletas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y frutos rojos sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
