Receta de Ensalada de arroz, atún y palta.
Me sobraba un poco de arroz blanco el otro día y que mejor que utilizarlo para hacer una fresca ensalada de arroz, ligera y llena de color. Pues bien, aquí tienen el resultado de una original mezcla de ingredientes: la ensalada de arroz con atún y palta que además, lleva un poco de palitos de cangrejo y maíz, ¡una delicia!Quédate en RecetasGratis.net y aprende una nueva forma de comer arroz, si te preguntas cómo preparar ensalada de arroz, aquí tiene la respuesta así que ponte manos a la obra y ¡a cocinar!
Como siempre digo en todas mis recetas, lo primero que tienes que hacer es alistar todos los ingredientes. Entones, para el arroz puedes usar el arroz que te haya sobrado del día anterior o simplemente cocinar una ración o lo que necesites de arroz blanco.En cuanto al huevo cocido, si tienes duda cómo hacerlo, puedes echarle un vistazo al artículo de huevos cocidos perfectos, donde te damos los trucos para cocinar huevos duros a la perfección.
Con todo ya en la mesa de trabajo, comenzaremos por picar finamente las barritas de cangrejo. La cantidad siempre al gusto, al igual que el tipo de corte. Yo prefiero cortarlo muy fino pero si quieres puedes dejarlo en trozos mas grandes.
Seguidamente hacemos lo mismo con el aguacate y el huevo cocido, pero en este caso si recomiendo cortar estos ingredientes en trozos medianos. Tal como se ve en la imagen.
Para empezar a armar la ensalada y que todos los ingredientes queden repartidos de forma elegante, coloca el arroz en un bol y mezcla primero con el atún previamente escurrido y los palitos de cangrejo.Recuerda que esta ensalada de arroz es una ensalada fría así que es importante que el arroz esté frío o a temperatura ambiente al momento de mezclar con los demás ingredientes.
A continuación añade el maíz y los trozos de huevo duro. Mezcla estos ingredientes revolviendo suavemente para evitar que el huevos se rompa. Aprovecha y sazona con una pizca de sal y pimienta.
Divide la ensalada de arroz con atún en los platos y coloca los trozos de aguacate a un lado.Si prefieres puedes mezclar todo junto en el paso anterior, pero a mi me gusta más de esta forma ya que así evito que se rompa el aguacate o que se forme una pasta al aplastarlo con los demás ingredientes.
Y ya tienes lista una riquísima ensalada de arroz, atún y palta. Yo he añadido un poco de aderezo de manzana verde para darle un toque extra pero este ingrediente es complementario, así que también puedes usar mayonesa casera o limón, aunque sin nada también está perfecta.¡Que disfruten y espero sus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz, atún y palta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
