Receta de Brócoli al horno con patatas.
El brócoli al horno con patatas es una receta excelente para que los niños coman verduras. Además, es un plato perfecto para las cenas, contiene muchas vitaminas y muy pocas calorías. Si queréis comer sano, echad un ojo al paso a paso de este brócoli gratinado en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el brócoli al horno con patatas.
Cortamos las verduras tal y como se muestra en la foto. Hemos de pelar las patatas previamente.
Cocemos las patatas y el brócoli en abundante agua hirviendo durante 5 minutos. Pasado ese tiempo escurrimos y ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida.
En una fuente de horno ponemos un poco de aceite de oliva en la base y colocamos una cama de patatas y otra de brócoli consecutivamente.
Colocamos unas cuñas de queso encima de la última capa y metemos la fuente al horno a 180 ºC durante 10 minutos.
Sabemos que esta receta de brócoli al horno con patatas encantará a todos los amantes de las dietas saludables, por eso os proponemos otros platos sanos como el puré de calabacín y zanahoria o los boquerones al horno con patatas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Brócoli al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
