Hummus de garbanzos sin tahini.
En esta ocasión vamos a hacer humus sin.
tahini.
o pasta de sésamo, reduciendo así la cantidad de calorías. A veces el tahini no es fácil de encontrar, no a todos les gusta su sabor o por problemas de alergias no se puede consumir. Para todos estos casos os traemos esta deliciosa receta de humus sin tahini. La receta tradicional de.
hummus de garbanzos.
, omitiendo este ingrediente, sin embargo, os va a encantar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: libanesa.
Calorías.
: 140 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del hummus sin tahini para 4 personas.
400 g de garbanzo cocido.
30 ml de agua de cocción de los garbanzos.
1 cucharadita de comino.
1 cucharadita de Ras el hanout.
1 cucharada de perejil picado.
Zumo de 1/2 limón.
2 cucharadas de AOVE.
Sal.
Pimienta negra.
Una cucharadita de pimentón dulce o picante para acompañar.
 Cómo hacer humus de garbanzos sin tahini.
Preparamos los ingredientes para preparar la receta y los pesamos. Picamos el perejil, exprimimos el zumo de limón y reservamos.
Ponemos los garbanzos en un procesador y añadimos un poco de agua de la cocción, reservando un poco más por si tenemos que modificar la textura final.
 Incorporaremos el zumo de limón, el aceite de oliva, el perejil picado.
 Y finalmente las especias.
 Lo trituramos todo hasta tener una textura cremosa y suave. Lo probamos y rectificamos la sal o alguna especia a nuestro gusto si fuera necesario.
 Si no lo vamos a consumir al momento lo meteremos en un recipiente hermético y lo guardamos en la nevera. Es un aperitivo perfecto pues nos permite tenerlo preparado con antelación. A la hora de servirlo, lo echamos en un bol y cuidadosamente con el reverso de una cuchara hacemos una onda, donde se nos quedará el aceite, además de hacer una presentación más bonita.
 Le echamos un buen chorro de aceite de oliva y espolvoreamos con pimentón, dulce o picante o incluso mezclado, si nos gusta que tenga un sabor un poco picante.
 Espolvoreamos con un poco de perejil picado y lo decoramos con una ramita. Y ya lo tenemos listo para llevar a la mesa.
 En nuestro caso lo hemos acompañado con unos bastones de zanahoria, pero un.
pan de pita casero.
es también el complemento perfecto para este delicioso paté de garbanzos fácil de hacer y con un sabor maravilloso.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes para preparar la receta.
Picamos el perejil y exprimimos el zumo de limón y reservamos.
Ponemos los ingredientes en un procesador y lo trituramos todo.
Rectificamos de sal o añadimos un poco más de líquido hasta la textura deseada.
Lo servimos en un bol y con el reverso de una cuchara hacemos una onda.
Añadimos un buen chorro de aceite y pimentón.
Decoraremos con perejil picado.
Y, finalmente, lo acompañamos de unas verduras cortadas en bastones o de pan de pita.
