Receta de Trufas de chocolate blanco.
La receta de trufas de chocolate blanco que comparto a continuación es muy sencilla de hacer, requiere pocos ingredientes y nos brinda la oportunidad de prepararlas con antelación y congelarlas.Este dulce tan popular entre los más pequeños hará también las delicias de los más mayores, ¡porque siempre son garantía de éxito! Y si queréis darle un toque diferente las podéis rebozar de lo que os guste, como fideos de colores o de chocolate, de coco rallado o de cualquier fruto seco, yo las suelo rebozar con almendra o en azúcar glass. En cualquier caso, descubrid en RecetasGratis cómo hacer trufas de chocolate blanco.
Preparamos los ingredientes antes de proceder a iniciar la receta de trufas de chocolate.
Ponemos a calentar la nata o crema de leche. Una vez caliente la apartamos y añadimos el chocolate troceado.
Removemos hasta que se disuelva y mezcle con la nata. Agregamos en este punto la cucharada de mantequilla y removemos bien para que se integre con toda la crema.
Ponemos la crema de chocolate blanco en un recipiente y dejamos enfriar en la nevera.
Formamos bolas con una cuchara normal o con una sacabolas para hacer nuestras trufas de chocolate blanco caseras.
Ponemos en un bol el azúcar glass y en otro la almendra picada. Rebozamos las trufas de chocolate blanco con estos ingredientes y las vamos poniendo en una fuente. Luego, las reservamos en la nevera o en el congelador hasta el momento de consumirlas.
Cuando queramos consumir los dulces, los sacamos del congelador o la nevera. Recordemos que podemos rebozar las trufas caseras de lo que queramos, ¡incluso podemos hacer las trufas de chocolate blanco y Oreo picando estas galletas! Lo cierto es que las posibilidades son infinitas, solo tenemos que dejar volar nuestra imaginación ahora que sabemos cómo hacer trufas de chocolate blanco fácilmente. Eso sí, no se pueden dejar mucho fuera ya que se ablandan enseguida. Y si quieres descubrir la receta de las trufas de chocolate con leche o negro, no te pierdas este sencillo paso a paso.Más recetas deliciosas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
