Zumo depurativo de granada y pomelo.
Tanto los pomelos como las granadas son frutas con un alto nivel de antioxidantes. Gracias a sus vitaminas, ayudan a prevenir resfriados. Además, estas frutas son idóneas para las dietas de adelgazamiento. Por todo ello, en RecetasGratis.net os enseñamos a elaborar este zumo depurativo de granada y pomelo en sencillos pasos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el zumo depurativo de granada y pomelo.
Exprimimos los pomelos y la naranja.
Agregamos el jugo en una jarra para que se mezclen los sabores de este jugo depurativo.
Exprimimos la granada. Para ello debemos apretar la fruta y girarla con movimientos lentos para no desgranarla y así sacar más jugo.
Mezclamos bien el zumo depurativo de granada y pomelo, y colamos para eliminar la pulpa.
El zumo depurativo de granada y pomelo es una bebida ideal para perder peso y nos aporta mucha energía. Si queréis probar otros zumos para adelgazar, podéis hacer el jugo de naranja, zanahoria y jengibre o de zanahoria y manzana. ¡Apuntaos a la cocina sana!
Truco: Se puede añadir un poco de agua al zumo.
Si te ha gustado la receta de Zumo depurativo de granada y pomelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo tomar el zumo depurativo de granada y pomelo.
Si estáis haciendo alguna dieta de adelgazamiento, podéis tomar este zumo en ayunas y entre comidas. Tanto el pomelo como la granada son frutas muy diuréticas que os ayudarán a eliminar líquidos y a saciar el apetito. Si os parecen frutas ácidas siempre se puede añadir un poco de edulcorante líquido.
