Receta de Pollo adobado al horno con patatas.
En esta ocasión cocinamos un pollo al horno con patatas adobadas, un plato tradicional con mucho sabor. El pollo es una carne que gusta mucho y que admite muchas recetas, pero al horno queda muy bueno y crujiente. Si además adobamos el pollo y las patatas, estará lleno de sabor y quedará riquísimo. Podemos acompañar este plato con verduras si os gustan y que se hagan junto con el pollo. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer pollo adobado al horno con patatas.
Cogemos un bol para las patatas y otro para el pollo, y repartimos el aliño en dos partes. Para ello, ponemos la mitad del vino en cada bol, un buen chorro de aceite, orégano, tomillo, ajo, pimentón dulce y, si os gusta, un poco de pimentón picante y un poco de sal. Removemos y mezclamos todos los ingredientes.
Pelamos y cortamos las patatas en 4 trozos, teniendo en cuenta que no sean muy finas, y las mezclamos con uno de los boles con las especias; removemos para que se impregnen bien del aliño y las dejamos una hora, iremos removiendo.
Lo mismo haremos con el pollo: lo aliñamos con esta mezcla y lo dejamos una hora. También se puede poner todo junto para adobar el pollo y las patatas a la vez.
Pasado este tiempo ponemos en una placa para horno tanto el pollo como las patatas. El aliño que quede lo iremos echando poco a poco. Luego, horneamos el pollo adobado con patatas a 180 ºC, dando vueltas a la preparación, durante 40-50 minutos.
Cuando esté bien dorado sacamos y servimos. El pollo adobado al horno con patatas es un plato tradicional que no puede faltar en nuestro recetario, puesto que nos saca de un apuro y nos permite servir una receta muy sabrosa. Podemos acompañarlo con una ensalada verde con vinagreta de naranja o verduras, y de postre trenza de hojaldre con chocolate. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Pollo adobado al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
