Receta de Musaka griega.
La musaka griega es un famoso plato hecho a base de una mezcla de carne y queso con berenjena. Muy parecido a una lasaña de berenjena, la musaka no lleva tomate. Es un plato muy fácil de hacer, delicioso y diferente así que no pierdas tiempo y a cocinar.
Para preparar esta lasaña de berenjena lo primero que debes hacer es pelar las berenjenas y cortarlas a lo largo. Luego colócalas en un bol con agua hirviendo y poco de aceite por dos minutos. Cuando hayan blanqueado las berenjenas, escurre y seca bien para luego freír en aceite y reservar.
Aparte, sofríe la cebolla rallada y cuando empiece a dorarse añade la carne junto con las especias. Remueve bien todo, corrige la sazón si es necesario y añade por último el queso rallado.
Para montar la musake coloca capas alternas de berenjena y relleno de carne en una fuente para horno. En la última capa añade los huevos batidos y cocina a temperatura media por unos 45 minutos.
Disfruta de este plato tradicional en familia y acompaña con una ensalada de col. Si te ha gustado la musaka griega y quieres conocer más de mis recetas visita La Cocina de Juani, ¡te sorprenderás!
Si te ha gustado la receta de Musaka griega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
