Receta de Morcilla con manzana y piñones.
La receta de morcilla con manzana y piñones que amada_sin_n comparte en RecetasGratis es toda una explosión de sabores para el paladar, porque mezcla la intensidad de la morcilla con la acidez de la manzana y el característico sabor de la cebolla. Sin duda, es un entrante perfecto para cuando tenemos invitados en casa, así que, ¿a qué esperas para conocer la receta?
Reunir los ingredientes, picar la cebolla y los champiñones para empezar a preparar la receta de morcilla con manzana y piñones.
Cortar a trocitos pequeños la media manzana pelada. Luego, rehogar un poco la cebolla, los champiñones y la manzana.
Pasados 4 minutos, añadir la morcilla sin tripa y los piñones, un pellizco de sal y mover a menudo durante 3 minutos más. Ya solo queda emplatar y servir de inmediato la morcilla con manzana y piñones.
La receta de morcilla con manzana y cebolla es perfecta para servir a modo de entrante, acompañada de otros platos como puede ser hummus casero con salsa tahini o ceviche de gambas.
Si te ha gustado la receta de Morcilla con manzana y piñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Morcilla.
