Receta de Chilaquiles rojos con pollo.
Los chilaquiles son un delicioso platillo mexicano muy popular a la hora del desayuno. Los más tradicionales son los de salsa verde o roja, y suelen prepararse acompañados de totopos de maíz, queso, crema, huevo y algún tipo de carne. Nosotros hemos optado por preparar la receta de chilaquiles rojos con pollo, aportando un extra proteína al plato para que comiences el día con mucha energía.Si no quieres perderte la oportunidad de probar este delicioso desayuno, sigue leyendo y descubre cómo cocinar chilaquiles rojos con pollo. Se trata de una receta muy versátil con la que podrás innovar y añadir los ingredientes que más te gusten. A continuación, te mostramos el paso a paso fácil y rápido para que tengas listo este platillo en media hora. ¡A cocinar!
Prepara la salsa para chilaquiles rojos con pollo. Pon a cocer en agua los jitomates y el chile serrano. Cuando rompa a hervir, agrega también los chiles guajillos y deja hervir por 3 minutos.
Coloca en la licuadora el diente de ajo, el trozo de cebolla, los jitomates y los chiles que cociste con un poco del agua de la cocción. Licua por 3 minutos para obtener una salsa ligera.
En una olla, calienta una cuchara de aceite y sofríe la salsa que licuaste por unos minutos. Añade el cubo de caldo de pollo, la rama de epazote y sazona con sal al gusto. Cuando rompa a hervir, baja a fuego medio y cocina por 5 minutos. Si sientes la salsa queda demasiado espesa, agrega un poco de agua.
Truco:  puedes sustituir el cubo de caldo de pollo por caldo de pollo casero.
Con la salsa lista, es momento de emplatar los chilaquiles. En primer lugar, coloca sobre el plato una capa de totopos horneados o fritos, esto es a tu gusto. A continuación, báñalos con la salsa roja y agrega una capa de pollo desmenuzado. Incorpora también el queso fresco, la crema y la cebolla en rodajas. Decora tu plato con unas ramas de cilantro picado y tendrás tus chilaquiles listos para servir.
Truco: también puedes preparar los chilaquiles rojos con pollo al horno para derretir el queso y que queden extra crujientes.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles rojos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Chilaquiles rojos con pollo y acompañamientos.
Con esta receta de chilaquiles rojos con pollo tendrás un delicioso desayuno listo para comenzar el día con energía. De todas formas, puedes aprovechar esta receta para cubrir cualquier comida del día, ya que también quedan de maravilla como entrante.No olvides servir tus chilaquiles acompañados de frijoles refritos o arroz blanco hervido. También puedes preparar unos chilaquiles rojos con pollo y huevo, que le va de maravilla. La salsa roja taquera o la salsa molcajeteada también son excelentes opciones para acompañar tu plato. Si todavía buscas más picor, deja las semillas y venas de los chiles guajillo mientras los preparas.Anímate a preparar esta receta, se convertirá en uno de tus desayunos favoritos y querrás prepararlo siempre que tengas oportunidad. ¡No olvides compartirnos qué te ha parecido!
