Receta de Tortitas de bacalao caseras.
Las tortitas de bacalao caseras son una opción perfecta para aprovechar las sobras de este pescado después de alguna fecha señalada como Navidad o Pascua. Por eso en RecetasGratis te enseñamos en esta ocasión cómo hacer tortas de bacalao fácilmente paso a paso.En Portugal a esta receta se le conoce como pataniscas de bacalao y son muy populares como aperitivo o entrante de pescado pero, las que vamos a preparar esta vez tienen forma aplanada así que son más parecidas a las tortillas que a los buñuelos, aún así, se pueden hacer con cualquier forma.
Bate los huevos junto con la harina hasta formar un puré o una crema ligeramente espesa. Si quieres hacer las tortillitas de bacalao sin gluten agrega maicena (harina fina de maíz) en lugar de harina de trigo a esta mezcla.
Truco: Tamiza la harina para evitar grumos.
Añade la cebolla y el ajo picados y el bacalao cocido y desmigado y sazona al gusto con la sal y la pimienta. En este momento si lo deseas, también puede añadir perejil picado para dar un poco más de sabor a las tortas de bacalao.
Mezcla la masa de las tortitas de bacalao de la abuela hasta conseguir una consistencia similar a la de la fotografía. Si está muy espesa, añada otro huevo batido o un poco de leche normal, vegetal o agua.
Enciende el fuego y coloca una sartén con el aceite de oliva. Cuando esté caliente, fríe las tortillas agregando porciones de masa planas con una cuchara.Ten en cuenta que puedes darles forma aplanada de un dedo de grosor aproximadamente como estas pero, si quieres hacer las auténticas tortitas de bacalao portuguesas, coloca una olla con mucho más aceite y simplemente deja caer la masa desde la cuchara a modo de buñuelos para que cojan cualquier forma, eso sí, ambas tienen que quedar bien doradas por ambos lados y con una corteza crujiente.
Después de freír las tortitas de bacalao caseras colócalas a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y sírvelas en caliente con unas rodajas de limón si te gusta. Acompáñalas con un arroz de zanahoria y cebolla y verás lo bien que combinan ambos platos.Si lo prefieres puedes probar también esta otra receta de tortillas de bacalao al horno para que sean menos calóricas.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de bacalao caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
