Cómo asar castañas en tu freidora de aire, la receta más rápida y fácil.
Sin duda la freidora de aire se ha convertido en un elemento de mucho uso en nuestras casas. Hoy hemos probado a utilizarla para una elaboración muy otoñal, descubriendo que podemos preparar las deliciosas.
castañas asadas.
en la freidora de aire, tan habituales en las casas en los meses de otoño e invierno.
Más allá de su uso para hacer.
patatas fritas.
sin utilizar aceite, -quizás su peor función por otra parte- hemos descubierto que la.
airfryer.
resulta perfecta para otras.
elaboraciones en las que actúa como un horno miniatura.
: es ideal, por ejemplo, para hacer pescado o verduras, entre otras muchas otras.
recetas de freidora de aire.
.
Una de esas funciones inesperadas ha sido la de ejercer como castañera, resultando perfecta para obtener unas.
castañas doradas.
, crujientes en el exterior y por dentro perfectamente asadas, bien calientes y casi tan ricas como las que compramos en los puestos de la calle,.
Examina bien las castañas eliminando las que puedan tener agujeros o parezcan blandas porque podrían tener algún gusanito. Con un.
cuchillo afilado dales un corte en oblicuo.
, cerca de la parte más ancha, para evitar que al asarse las castañas exploten. Puedes hacer también una cruz en la parte superior si te es más cómodo.
Reparte las castañas en el cesto de la freidora de aire, sin apelotonarlas ni poner una encima sobre otra. En el caso de que vayas a asar una gran cantidad, es preferible hacerlo en.
dos o tres tandas, de unas 20 a 30 castañas cada vez.
Pon la airfryer en la posición de asar / roast y.
programa 10 minutos a 205º C.
. Cuando lleven 5 minutos, abre y mira para ver cómo van y si quieres, agita el cestillo para que las castañas cambien de posición y así se asen de forma homogénea.
Retira las castañas.
cuando tengan un aspecto dorado y cuando se hayan abierto tras el proceso de asado.
. Ya las tienes listas para comer. Puedes pasarlas a una talega o un paño, o guardarlas en un cucurucho de papel de periódico para que se conserven calentitas.
COSORI Freidora de Aire Wifi 6,4 L, Air Fryer con Doble Resistencia, 60+ Recetas de App Creadas por Chef en Español, Freidora sin Aceite con 12 Programas, Gris Oscuro, Dual Blaze.
Para tomar.
castañas asadas en la freidora de aire.
, un acompañamiento tradicional -que antes se vendía en los puestos de castañeras en la calle-, es el.
boniato asado.
, que por supuesto, también podéis preparar en el mismo electrodoméstico como os explicamos en nuestra receta de.
boniato asado en airfryer.
.
Pimientos asados en freidora de aire.
Champiñones rellenos en freidora de aire.
