Receta de Arequipe.
El arequipe también conocido como manjar blanco, dulce de leche o cajeta, es un dulce de cuchara elaborado a base de leche caramelizada. Asimismo, tiene infinidad de usos en la pastelería, heladería y chocolatería. Esta elaboración la puedes hacer en casa y proporcionar el sabor y la consistencia que prefieras. Para darte una idea de uso en la repostería; haremos unos bombones rellenos de este manjar.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer arequipe fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de arequipe, primero añade la leche evaporada y el azúcar en una olla alta para evitar que la leche rebalse. En ese momento, puedes agregar una pizca de bicarbonato de sodio si deseas un arequipe con un color mucho más oscuro. También puedes saborizar con esencia de vainilla o ramas de canela. Lleva a fuego alto y ve revolviendo hasta que se incorporen bien los ingredientes.
Deja que rompa hervor, baja el fuego y quédate pendiente de que no rebalse. Si la leche empieza a generar mucha espuma, retira la olla de fuego por un par de segundos hasta que la espuma baje y, luego retorna a fuego para continuar con la preparación (si la olla es lo suficientemente alta para que no rebalse, solo continúa moviendo de vez en cuando).
Cuando la leche deje de formar espuma, reduce el fuego al mínimo y deja que el líquido se evapore para que los azúcares se concentren y caramelicen. Durante este proceso continúa removiendo de vez en cuando para evitar que la base se queme.
Para esta cantidad de leche, después de unos 20 minutos aproximadamente, la mezcla se verá más densa y obtendrás un color dorado más oscuro. Permanece en fuego mínimo hasta que veas el fondo de la olla, en ese momento puedes decidir el punto de espesor del arequipe.
Truco: recuerda que cuando enfríe espesará mucho más.
Finalmente, retira del fuego y mantente moviendo hasta entibiar. Luego vuélcalo a un recipiente limpio y deja enfriar.
Ahora que ya tienes el arequipe, colócalo en una manga y empieza a derretir la cobertura de chocolate para hacer los bombones rellenos de este dulce. Vierte el chocolate sobre los moldes hasta llenar casi tres cuartas partes de ellos, dale unos pequeños golpes para rellenar cualquier burbuja de aire.
Inmediatamente dale vuelta al molde y deja que el exceso de chocolate escurra. Limpia los bordes del molde y vuélvelo a poner de cabeza hasta que el chocolate endurezca. Puedes refrigerar.
Cuando el chocolate haya cristalizado, rellena con el arequipe sin que queden burbujas de aire.
Cubre con más chocolate derretido por encima y coloca una lámina de acetato, luego con una espátula retira el exceso. Refrigera hasta endurecer.
Desmolda y listo el exquisito arequipe. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arequipe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Otras elaboraciones con arequipe.
Si quieres conocer otras elaboraciones con arequipe, no te pierdas estas recetas:Hojaldre de arequipeNapoleón de arequipeQueso apanado con salsa de arequipe.
