Receta de Cupcakes o quequitos.
¿Te estás adentrando en el mundo de la repostería y quieres aprender a elaborar tus propios cupcakes? En esta oportunidad hemos actualizado la receta y te enseñamos a prepararlos de una forma muy fácil, deliciosa y realmente atractiva. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cupcakes o quequitos.
Comienza batiendo la mantequilla a temperatura ambiente junto con la ralladura de naranja hasta que se sienta una crema suave (si la mantequilla está fría, entíbiala un par de segundos en el microondas o al baño María). Seguidamente, vuelca el azúcar y mezcla utilizando una batidora eléctrica durante un par de minutos.
Vierte el huevo y sigue mezclando a máxima velocidad con la batidora hasta que se combinen. Asimismo, con una espátula de goma asegúrate de ir raspando los bordes para que también se integren a la mezcla. Si no agregaste ralladura de naranja, en este momento puedes aromatizar la mezcla con un chorrito de esencia de vainilla.
Alterna los ingredientes secos con la leche, es decir, primero coloca un cernidor encima del bowl y vierte en él un tercio de la harina, el polvo de hornear y una pizca de sal.
Procede a tamizar y mezcla con la batidora en velocidad baja solo hasta que se incorpore.
Añade la mitad de la leche y mezcla bien nuevamente batiendo solo hasta que se integre a la masa.
Repite el mismo proceso: incorpora el segundo tercio de la harina tamizada, después la segunda mitad de la leche y termina añadiendo el último tercio de harina. Raspa los bordes con una espátula de goma y asegúrate de remover hasta que no quede ningún grumo.
Coloca los pirotines de papel en una bandeja para cupcakes y llénalos con la masa hasta que estén un poco menos de tres cuartos de su capacidad. Para que cada cupcake tenga la misma cantidad de masa, puedes verter la masa en una manga pastelera o utilizar una cuchara de helados.
Hornea en un horno precalentado a 175 °C de 20-25 minutos o hasta que la superficie se vea bien dorada. Cuando los quequitos estén listos, deja que enfríen, decora con buttercream y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Cupcakes o quequitos.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes o quequitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Decorar los cupcakes con buttercream de chocolate.
Una de las cremas más clásicas utilizadas para decorar cupcakes es el buttercream o crema de mantequilla. Su preparación es muy sencilla:Empieza suavizando 100 gramos de mantequilla sin sal. Para facilitar este proceso, la mantequilla debe estar a temperatura ambiente y puedes utilizar una batidora eléctrica.Vierte poco a poco 185 gramos de azúcar impalpable previamente tamizada.Cuando se haya incorporado todo, comienza a batir a máxima velocidad hasta que se vuelva una crema suave y con aspecto aireado.Añade 10 gramos de cacao en polvo y mezcla bien.Finalmente, aligera la crema añadiendo 30 gramos de leche o crema de leche.Bate un poco más y ya puedes colocar la crema dentro de una manga con boquilla estrella para decorar.
