Receta de Tacos de camarón y pulpo.
Los tacos de camarón y pulpo son deliciosos y sanos. Este plato refrescante lo puedes preparar para un día de playa con un poco de picante o incluso para repartir en una reunión. Los tacos de camarón y pulpo los haremos también con un poco de aguacate y una sazón de ajo y limón.
Antes de realizar estos tacos mexicanos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar el tomate sin semillas, la cebolla cortada en cubos pequeños, el cilantro cortado finamente y la lechuga cortada en tiras.
Añadir el zumo de el limón, un poco de aceite de oliva y mezclar todo muy bien, salpimentar y reservar.
Cocinar el pulpo cortado en cubos pequeños en agua hirviendo con sal, durante 20 minutos. Recuerda que también puedes usar pulpo ya cocido como en la receta de tacos de pulpo.
Aparte, en una sartén con aceite, cocinar los camarones salpimentados hasta que estén dorados. Entonces, agregar el pulpo cocinado y unas gotas de jugo de limón, saltear unos minutos más.
Para terminar estos deliciosos tacos de marisco, calentar las tortillas de maíz en una sartén y sobre ellas disponer las verduras y los mariscos salteados. Las tortillas puedes hacerlas también de forma casera siguiendo la receta de tortillas mexicanas de maíz.
Finalmente cerrar los tacos de camarón y pulpo y agregar el aguacate cortado en cubos, disfrutar... para darle un toque picante puedes acompañar con la salsa de maní picante. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tacos de camarón y pulpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
