Receta de Nachos gratinados con carne.
¿Te chiflan los nachos con queso gratinado y no sabes cómo prepararlos? Pues aquí te mostramos una receta diferente para preparar un plato de nachos con carne delicioso. Se trata de nachos gratinados con carne y desde RecetasGratis.net os vamos a enseñar cómo hacerlos paso a paso. Tan sólo necesitas los ingredientes y mucho cariño para preparar esta receta mexicano, porque es muy sencilla y no se necesita mucho tiempo para hacerla. ¡No te la pierdas!
El primer paso para elaborar esta receta de nachos con gratinados con carne es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, dora la carne picada de ternera en una sartén y sazónala con el ajo molido, la pimienta negra y la sal a tu gusto.
Mientras se fríe la carne molida de los nachos gratinados al horno, aprovecha para lavar y cortar en tiras los pimientos verdes y rojos.
Y también mientras tanto, lava y corta las cebollas en rodajas y los tomates en trozos pequeños.Éstas verduras se cocinarán en el horno junto con los nachos con queso.
Truco: Si quieres puedes quitarles la piel y las semillas a los tomates previamente antes de cortarlos.
Después precalienta el horno a 250ºC, coge una bandeja un poco alta y cubre la base con una capa de nachos. Ahora añade por encima todas las verduras cortadas como se ve en al foto.
Seguidamente, añade la carne picada hecha y un poco del queso rallado que tienes.
Repite estos mismos pasos para hacer varias capas de nachos con carne y todos sus acompañamientos, y acaba espolvoreando una buena capa de queso rallado por encima de todo. Así nuestros nachos con queso gratinados quedarán bien sabrosos.
Truco: Puedes incluir también entre las capas un poco de crema agria y guacamole a tu gusto.
Por último, mete la bandeja en el horno unos mintuos para que quede el queso fundido y ¡disfruta de tus nachos gratinados con carne! Asegúrate de que el queso rallado esté dorado y disfruta de este plato acompañándolo con un guacamole original y una crema agria casera. ¡Estos nachos gratinados con queso son irresistibles!
Si te ha gustado la receta de Nachos gratinados con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
