Receta de Pizza rellena de cebolla.
La fugazzeta es una pizza que combina la fugazza o pizza de cebolla, con la clásica de mozzarella para lograr un plato único. Su origen se dió, de acuerdo al Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires en la famosa pizzería Banchero, la cual es un hito en la historia de la gastronomía porteña. En el caso de la fugazzeta argentina rellena, alternamos masa, queso, masa y cebolla. Como la mayoría de los platos locales, la pizza argentina tiene una gran influencia de la gastronomía italiana. De hecho se cree que el creador de la pizza rellena fue el panadero Raffaele Esposito, nacido en Nápoles y dueño de la pizzería “Pietro il Pizzaiolo”.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer pizza rellena de cebolla. ¡A cocinar!
El primer paso de esta receta consiste en pelar y picar la cebolla en pluma. Sumérgela en abundante agua hirviendo y déjala reposar unos minutos. Luego, enjuágala con abundante agua fría.
A continuación, mezcla la cebolla con la sal y el orégano. Resérvala tapada mientras continúas con la preparación de la masa.
Para la masa de la fugazzeta rellena, dispón la harina sobre la mesada limpia y haz un hueco en el centro para volcar en él el agua tibia, la levadura desgranada y el aceite.
Comienza a integrar los ingredientes del centro hacia afuera hasta obtener un bollo. Amasa hasta que tu masa quede bien lisa.
Resérvala tapada en un lugar cálido sin corriente de aire por aproximadamente 1 hora o hasta que duplique su volumen.
Pasado ese tiempo, divide la masa en dos partes, una un poco más abundante que la otra. Toma la más abundante para cubrir con ella la base de la pizzera, la cual debe estar previamente engrasada.
Alcanza al menos la mitad del alto de los bordes con la masa y luego cubre la base con el queso en cubos. También podrías congelarlo y rallarlo.
Cubre la masa de la base con la mitad restante, previamente estirada. Encierra sus bordes con los de la masa de la base para sellar bien el queso y que no se escape durante la cocción.
Cubre la pizza rellena argentina con la cebolla que habías dejado previamente reposando con la sal y el orégano. Descarta el agua que haya liberado o bien utilízala para otra receta, por ejemplo, para un salteado. Tápala y déjala leudar unos minutos mientras tu horno se calienta a temperatura máxima, es decir, 200 a 220ºC.
Cocina tu fugazzeta rellena por unos 25 minutos en el horno precalentado a 200-220ºC en la segunda rejilla para que no se dore la base antes de que esté cocida la segunda masa. Aguarda unos minutos a que se entibie un poco antes de retirarla del molde y servirla.
Sirve tu pizza con tu bebida preferida. ¡A comer la mejor fugazzeta rellena! ¿Qué opinas de esta receta de fugazzeta rellena? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pizza rellena de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la pizza rellena de cebolla.
En Argentina, hay algunas bebidas que son las más populares y elegidas a la hora de pensar en pizza. Una de ellas es la cerveza que, bien fría, combina de maravilla y es una excelente elección para un día de verano. Otra es el vino, un clásico argentino y una bebida que nos enorgullece. Por último, el moscato. Un vino más tradicional y antiguo, que suele servirse con soda en los bodegones porteños.También puedes elaborar empanadas fugazzeta y milanesa a la fugazzeta.
