Receta de Pimientos rellenos de pollo y pico de gallo.
Este pimiento rojo relleno de pollo y pico de gallo es ideal para servir a modo de cena o acompañamiento de un plato más contundente. En RecetasGratis.net hemos elaborado la receta para una sola persona, en caso de querer prepararla para más comensales solo debes multiplicar las cantidades por el número de invitados. Si eres tan amante como nosotros de los pimientos rojos rellenos, ¡sigue leyendo y cuéntanos qué te parece la receta!
Alista todos los ingredientes antes de empezar a preparar el pimiento rojo relleno.
Dispón el pimiento rojo en una bandeja para horno y hornéalo a 200°C durante 20 minutos aproximadamente.
Cuando la piel adquiera una tonalidad oscura, saca el pimiento rojo asado del horno, retira la piel, corta la parte superior quita las semillas. Resérvalo.
Para empezar a hacer el relleno del pimiento, corta el pollo en cubos medianos, salpimenta al gusto y cocínalo en una sartén a fuego fuerte.
Corta los champiñones en cuartos y saltéalos en la mismo sartén donde cocinaste el pollo. Salpimenta también al gusto.
Para el pico de gallo pica la cebolla, el tomate (sin semillas) y el cilantro finamente. Luego, mezcla estos ingredientes con el zumo de limón y el aceite de oliva (al gusto). Salpimenta.
Rellena el pimiento rojo con una capa de pollo con champiñones y otra de pico de gallo, así sucesivamente hasta terminar con pico de gallo. Sirve el pimiento rojo relleno como cena o acompañamiento de un filete de pescado a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Pimientos rellenos de pollo y pico de gallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
