Receta de Ñoquis de ricota caseros.
Los ñoquis o gnocchi son un plato típico de la cocina Italiana. En esta ocasión, en RecerasGratis, aprenderemos a preparar estos ricos y suaves ñoquis de ricota. Son muy fáciles de hacer y lo mejor es que se elaboran en un corto periodo de tiempo y con pocos ingredientes.En Argentina, los ñoquis son todo un clásico, y se pueden acompañar con la salsa que más nos guste. Para descubrir cómo se hacen los ñoquis de ricota, te animo a tomar nota del paso a paso que comparto a continuación y de los ingredientes. Al final de la receta, ¡mostramos trucos muy efectivos para un resultado perfecto!
Antes de mezclar los ingredientes, es recomendable escurrir bien la ricota, así se elimina todo lo posible el suero, lo que permite que, después, no sea necesario utilizar tanta harina. Así también resultan más esponjosos y tienen más sabor a ricota. Además, es una excelente forma de optimizar los ingredientes y conseguir que la receta sea todavía más económica. Luego, coloca en un bol el queso ricota con la harina, los huevos, el queso rallado, la sal y la nuez moscada.
Une bien los ingredientes y mézclalos para formar la masa de los ñoquis de ricota caseros. Si es necesario, amasa con las manos.
Toma con las manos porciones y forma churros alargados y finos sobre la mesa enharinada.
Con un cuchillo, corta los ñoquis de ricota de 1,5 cm de ancho aproximadamente.
Darle la forma tradicional de ñoqui a cada porción con la ayuda de un tenedor o una ñoquera individual.
Ahora que ya tienes tus ñoquis de ricota listos, ha llegado el momento de cocinarlos. Si no vas a comerlos al momento, puedes congelarlos sin problema. Para cocinarlos, coloca en una olla abundante agua, sal y un chorro de aceite. Cuando rompa a hervir, incorpora los ñoquis para su cocción.
Una vez que suban los ñoquis a la superficie querrá decir que ya estarán listos para colar. Así, retíralos con cuidado para colarlos, escurrirlos y servirlos.
Esta receta de ñoquis de ricota está exquisita con un chorro de aceite de oliva y queso rallado, ¡nada más!, ya que los ñoquis ya tienen mucho sabor. No obstante, si quieres saber qué salsa puedes preparar para acompañarlos, la salsa de tomate siempre es una buena opción, igual que la salsa pesto.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de ricota caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Cómo hacer ñoquis de ricota perfectos.
A continuación, vamos a compartir algunos trucos y consejos para preparar unos ñoquis de ricota excepcionales:Cuando vayas a realizar los churros, coloca harina en tus manos para evitar que se pegue mucho la masa en las palmas.Si se realiza la preparación con unas horas previas a su consumo, es mejor refrigerar, así cuando lo incorporamos los ñoquis de ricota en el agua hirviendo no se desarman tanto durante la cocción.Estos son unos ñoquis de ricota sin papa, pero si se prefiere se puede añadir una papa cocida a la masa, teniendo en cuanta que será necesario agregar un poco más de harina. Y para elaborar otras versiones, no te pierdas estas recetas:Ñoquis de ricota y espinacaÑoquis de calabazaÑoquis de papa argentinos.
Fotos de Ñoquis de ricota caseros.
