Receta de Torta tres leches Nestlé.
La torta tres leches es uno de los postres más reconocidos en todo el mundo, y es que su sabor y textura son incomparables y únicos. Si tú también eres un apasionado del increíble postre de tres leches, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis te mostramos una forma muy sencilla de obtener un pastel de tres leches perfecto.Para hacer el pastel de tres leches que te presentamos a continuación te recomendamos hacerte con unas varillas eléctricas, batidora o licuadora, si quieres acelerar el proceso y hacerlo más cómodo. No obstante, si no dispones de ninguno de estos utensilios debes saber que también puedes elaborar la torta tres leches Nestlé, puesto que las varillas manuales proporcionan excelentes resultados. ¡Sigue leyendo y prepara con nosotros este exquisito bizcocho!
Empezamos la receta de la torta tres leches Nestlé por la elaboración del bizcocho. Para ello, batimos los huevos y los mezclamos con el azúcar, poco a poco y sin dejar de batir. Puedes emplear varillas manuales, eléctricas, batidora de mano e, incluso, la licuadora para mezclar.
Truco: Precalentamos el horno a 200 ºC.
Seguimos batiendo hasta que la mezcla triplique su volumen. En este punto, añadimos la harina y la incorporamos con unas varillas manuales o espátula, realizando movimientos envolventes para evitar que la mezcla del bizcocho pierda cuerpo. Luego, agregamos la esencia de vainilla y los polvos de hornear.
Colocamos la mezcla en un molde engrasado y enharinado, y horneamos el bizcocho durante 25-30 minutos para poder continuar con la elaboración de la torta tres leches Nestlé. Lo más recomendable es vigilar el horno para evitar que el bizcocho se queme o, por el contrario, quede crudo. Para comprobar si está listo lo pinchamos con un palillo o cuchillo fino, si sale limpio es que ya está.
Cuando esté listo, retiramos el bizcocho del horno y dejamos que se enfríe un poco. Mientras tanto, aprovechamos para preparar la crema de tres leches. Para ello, batimos en la licuadora la leche condensada con la leche evaporada y la crema de leche.
Cuando el bizcocho esté tibio, lo pinchamos por todas partes con un cuchillo y vertemos sobre él la mezcla de tres leches, sin retirarlo del molde. De esta forma, la crema penetrará en la torta y quedará completamente bañada, ofreciendo un sabor realmente delicioso y una textura espectacular.
Mientras el bizcocho se impregna de la mezcla de tres leches, elaboramos el merengue casero. Para hacerlo, batimos las claras a punto de nieve y, poco a poco, agregamos la cantidad de azúcar deseada sin dejar de batir. Es aconsejable emplear varillas eléctricas, ya que el proceso es mucho más rápido y cómodo. En caso de no tener, deberás batir enérgicamente hasta que el merengue adquiera consistencia.
Retiramos la torta tres leches Nestlé del molde cuando esté bien impregnada, la cubrimos con el merengue anterior y la reservamos en el frigorífico. Si queremos, podemos adornar el postre de tres leches con canela en polvo o, incluso, con caramelo en forma de hilo, con frutas en almíbar, como cerezas, fresas o frambuesas, o lo que más nos guste.Si quieres que la capa de merengue te quede ligeramente tostada, introduce la torta tres leches unos minutos en el horno caliente.
Truco: También se puede dejar la torta tres leches Nestlé en el mismo molde, o pasarlo a otro para una mejor presentación antes de bañarla con la crema.
Si te ha gustado la receta de Torta tres leches Nestlé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
