Receta de Calabacitas con elote y media crema.
¿Tienes un día ajetreado pero tienes que cocinar? Lo ideal sería que fuera una receta fácil y de preparación rápida ¿no? Pues si estás buscando todo esto te tengo una excelente noticia ya que en RecetasGratis tenemos la receta perfecta de calabacitas con crema y elote para esas ocasiones en las que quieres comer sabroso, sano y además, sin tanto esfuerzo.¿Te gustan las calabazas? Nuestra receta la haremos a base de calabazas combinadas con ricos granos de elote frescos y un toque de media crema, el cual le dará a nuestro platillo una consistencia y sabor inigualable. Así pues,te enseñaremos a hacer unas deliciosas calabacitas con elote y media crema que a todos en casa encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes necesarios para poder preparar esta rica receta de calabacitas con elote y media crema.
Vamos a iniciar limpiando perfectamente nuestras piezas de elote fresco y las vamos a desgranar con ayuda de un cuchillo lo suficiente filoso. Una vez tengamos los granitos de elote, los tomamos y los colocamos en una cacerola con agua hirviendo, los ponemos a cocer en el agua durante 15 minutos con una pizca de sal, un trozo pequeño de cebolla y un diente de ajo, así nuestras calabacitas con crema y elote quedarán más sabrosas.Una vez cocido, lo retiramos del agua y reservamos un momento.
Por otra parte, tomamos la cebolla restante y comenzamos a picarla finamente. Una vez lista tomamos la calabaza y de la misma forma la picamos en pequeños cubos de aproximadamente 1cm de cada lado.
Ahora en una cacerola colocamos un poco de aceite, y una vez caliente añadimos la cebolla, junto con una pizca de sal y una pizca de sal de ajo, dejamos que se sofría hasta que se observe transparente.
Una vez lista la cebolla añadimos los granos de elote cocidos y dejamos que se frían por aproximadamente 10 minutos.
Pasado este tiempo añadimos la calabaza picada, además de una pizca de sal y pimienta para sazonar nuestro guiso de calabacitas en crema. Movemos constantemente para procurar que toda la calabaza se cueza uniformemente y dejamos que todo se cueza todo junto por aproximadamente 15 minutos.
Pasado este tiempo, sirve el guiso caliente con un poco de media crema, y también podrías agregarle un toque de queso rallado. Así estarán listas nuestras calabacitas con elote y media crema. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Calabacitas con elote y media crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
