Ruso negro.
El ruso negro o black russian es un cóctel que se elabora a base de vodka y licor de café. Se empezó a preparar en Bruselas y, poco a poco, su popularidad se ha ido extendiendo por todo el mundo hasta alcanzar la fama de la que goza hoy día. ¿Cómo hacerlo? Muy sencillo, sigue las instrucciones que te damos en RecetasGratis.net y aprende a preparar el cóctel ruso negro.
Hacer este cóctel es muy sencillo, empieza por servir varios cubitos de hielo en cada uno de los vasos. Aunque hoy en día sirven este trago en vasos de tubo, tradicionalmente se hacia en vasos cortos.
Añadimos primero el vodka y, acto seguido, vertemos el licor de café sobre los cubitos de hielo.
Mezclamos y ¡a disfrutar de este rico cóctel ruso negro! Si consideras que se trata de una bebida muy fuerte, puedes añadir un poco más de licor de café.
Si te ha gustado la receta de Ruso negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Fotos de Ruso negro.
