Receta de Picante de pollo.
Esta preparación es tradicional originaria de Bolivia y se prepara cada 6 de agosto para celebrar el Día de la Independencia, así como otras fechas patrias. Esta elaboración surgió en la época colonial, usando como base ingredientes clásicos como tomate, pollo y ají. Asimismo, como muchos otros platos, nace de la sencillez para nutrir y disfrutar de la gastronomía con lo que se tenía y, luego, con la modernización, se complejizó a lo largo del tiempo y se adaptó al lugar donde se prepara. Además, debes saber que cada familia tiene su secreto, consejo o característica que transmite de generación en generación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer picante de pollo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del picante de pollo, hierve el arroz. Esta será la guarnición del picante de pollo.
Truco: si lo prefieres, puedes usar otras como papa. Al final de la receta te contaremos cómo reemplazarlo.
Mientras, corta el pollo en porciones retirando la grasa visible y dóralas en una sartén antiadherente con una cucharadita de aceite. No las muevas sino hasta que doren, así se despegarán solas, esto hará que tome sabor y se mantenga el centro más húmedo.
Truco: en lugar de supremas, puedes usar patas con piel. En ese caso, realiza el mismo procedimiento de dorar la piel por todas sus partes antes de continuar con el siguiente paso.
Cuando el pollo esté dorado, retíralo de la sartén para ahora saltear la cebolla pelada y picada bien fina junto con el ají picante y una nueva cucharadita de aceite. Reserva hasta que dore y baja el fuego al medio para continuar salteando hasta que esté tierna.
Truco: si el salteado se seca, añade unas cucharadas de agua o caldo para levantar el fondo de cocción.
Cuando la cebolla esté tierna, agrega el pollo dorado, el extracto de tomate y unas cucharadas de agua o caldo para levantar el fondo de cocción. Tapa la preparación de pollo picante y cocínala por unos 20 minutos.
Pasado ese tiempo, sirve el picante de pollo con el arroz, el cual puedes condimentar con aceite o manteca. Recomendamos no agregar demasiado sabor a la guarnición, para que contraste el sabor picante del pollo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Picante de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el picante de pollo.
Así como el arroz, la papa combina perfectamente con una preparación picante. Puedes incluirla dentro de la preparación, para ello, sigue estos pasos:Pre hierve unos 5 minutos en abundante agua entera.Corta en rodajas o porciones y agrega a la preparación cuando añadas el pollo dorado a la cebolla salteada, junto con el extracto de tomate.En este caso, deberás agregar tanto caldo, agua o bien salsa de tomate para que cubra al menos la mitad de la preparación, ya que la papa absorberá líquido durante su cocción.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones de patatas para que escojas la que prefieras:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
