Receta de Costillas en salsa de naranja.
Basada en la receta de jamón a la naranja, estas costillas en salsa son toda una delicia que no puedes perderte. Se trata de una preparación elaborada pero sencilla al mismo tiempo, con un contraste de aromas y texturas que, sin duda, no te dejarán indiferente. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net estas increíbles costillas en salsa de naranja y clavo.
Antes de adentrarnos en la preparación de las costillas debemos dejar listos todos los ingredientes. Así pues, es importante destacar que de las naranjas para la salsa necesitaremos el zumo de ambas y la ralladura cortada en juliana de una de ellas.
Empezamos por el marinado. Para ello, mezclamos en un recipiente el aceite de soja, el de oliva, el clavo y el zumo de naranja. Batimos y untamos las costillas con la mezcla. Horneamos las costillas a 190ºC, bañándolas con el marinado cada 5-10 minutos y dando la vuelta a las piezas.
Mientras tanto, preparamos la salsa de naranja. Cortamos la cebolla en juliana y la salteamos en una sartén con un poco de aceite. Cuando esté blanda, vertemos el zumo de naranja, tapamos y cocinamos a fuego medio durante 8-10 minutos. Pasamos por el chino y reservamos.
Ponemos a hervir agua con sal durante 5 minutos. Luego, agregamos el azúcar y hacemos un caramelo. Una vez conseguido, añadimos la salsa de naranja anterior y dejamos hervir para acabar de fundir el caramelo. Añadimos la piel de naranja cortada en juliana y removemos.
Cuando veamos que las costillas casi están a nuestro gusto, añadimos la salsa, subimos el horno a 250ºC y dejamos cocinar 5 minutos más. ¡Y listo! Ya tenemos nuestras costillas a la naranja preparadas para servir y comer. Visita mi blog Sabor en Cristal y descubre más recetas sabrosas como esta.
Si te ha gustado la receta de Costillas en salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar.
