Receta de Tortitas negras integrales.
Esta clásica factura que conseguimos en cualquier panadería de Argentina se trata de una masa cubierta con azúcar negra. Su origen se remonta a la creatividad de los panaderos argentinos para aprovechar la masa sobrante de la elaboración del pan. Es tan popular en Argentina, que tiene una fiesta a su nombre cada segundo domingo de enero en una localidad de Buenos Aires llamada Tapalqué.Las tortitas negras argentinas suelen prepararse con una gran cantidad de manteca y harina 000, lo que da como resultado un bollo bastante calórico. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar una versión más ligera, con menos manteca y harina integral, así mejoramos su calidad nutricional. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer tortitas negras integrales.
Mezcla las harinas con la sal y haz una corona como la que puedes ver en la foto.
Entibia la leche y disuelve en ella la levadura. Intégrala con el agua, la yema del huevo, la esencia de vainilla y la miel. Vuelca esta preparación en el centro de la corona anterior y agrega la manteca blanda.
Incorpora poco a poco los ingredientes amasando con fuerza por 5 minutos. Quedará una masa húmeda.
Coloca la masa en un bol enharinado y tápala. Déjala levar por 2 horas a temperatura ambiente o 12 horas en heladera (nevera). Este paso es importante para conseguir unas tortitas negras integrales con la textura correcta.
Divide el bollo en 6 de igual tamaño. Colócalos en un recipiente apto para horno, cerca unos de otros. Déjalos leudar 1 hora más o hasta que vuelvan a aumentar el volumen y los bordes de las tortas negras integrales se unan.
Con cuidado de no desgasificar las tortitas, píntalas con dulce de leche o la clara de huevo.
Espolvorea sobre ellas el azúcar mascabado mezclado con la harina. Cocina las tortitas negras integrales durante 20 minutos a 180-200 ºC.
¡Listas! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa y saludable receta de tortitas negras integrales.
Si te ha gustado la receta de Tortitas negras integrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Acompañamiento para las tortitas negras integrales e información nutricional.
Las tortitas negras integrales son mucho más saludables que las tortitas negras clásicas por lo siguientes motivos:Al agregar harina integral se suma fibra, brindando mayor saciedad y aportando salud a nuestros intestinos.La reducción en la cantidad de grasa utilizando menos manteca y reemplazando la leche entera por descremada nos ahorra 10 calorías por tortita negra.El reemplazo de azúcar negra por mascabado no reduce las calorías, pero mejora la calidad del endulzante utilizado al mantener propiedades nutricionales como fibra, vitaminas y minerales.No esperes más, prepara tus tortitas negras integrales y acompáñalas con un rico mate, un café con leche, un café dalgona, un jugo de frutas o la bebida que más te guste.
