Receta de Pizza de coliflor crujiente.
La masa de pizza con coliflor es una opción válida para todas aquellas personas que sufren de intolerancia al gluten por ejemplo, ya que no contiene este ingrediente en su preparación. La diferencia es que esta masa de pizza sin harina se prepara con coliflor, una verdura que substituye al otro ingrediente pero sin cambiar el sabor final. Por lo tanto, no te pierdas esta pizza de coliflor crujiente con tomate, champiñones, jamón y queso de RecetasGratis y pruébala!
Reúne los ingredientes de la masa de pizza con coliflor crujiente para empezar.
Prepara la base de pizza con coliflor siguiendo esta receta (los ingredientes y cantidades utilizados son las mismos).
Cuando la masa de la pizza sin harina se haya cocido en el horno, déjala enfriar un poco y cúbrela con la salsa de tomate y la mitad del queso mozzarella del relleno.
Coloca por encima las lonchas de jamón, luego los champiñones cortados en rodajas y por último, el queso restante que puede ser mozzarella o parmesano y el orégano.
Truco: Utiliza otros ingredientes según tus gustos si quieres.
Mete la pizza de coliflor crujiente en el horno precalentado a 200 ºC hasta que el queso se derrita y se dore (unos 10 minutos). ¡Sirve inmediatamente y disfruta de esta comida!¿Qué ha parecido esta receta de pizza crujiente? ¡Escribe a continuación tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pizza de coliflor crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
