Bulgogi coreano.
La expansión internacional de la cultura coreana, impulsada por el interés en sus tradiciones, su K-pop, sus series dramáticas y, por supuesto, su cocina ha conseguido que elaboraciones como el.
kimchi,.
el.
bibimbap,.
su pollo frito y especialmente el.
bulgogi,.
conquisten paladares.
foodies.
alrededor del mundo.
. El.
bulgogi.
es un plato de carne marinada y literalmente significa «carne al fuego», ya que es común prepararlo a la parrilla, aunque su versión en sartén o a la plancha se ha hecho también muy popular y mantiene el nombre.
El.
ingrediente principal es la ternera.
, aunque también existen las versiones con pollo (.
dak bulgogi.
) o cerdo (.
dwaeji bulgogi.
). La carne se corta en finas lonchas para una rápida cocción. Si quieres los mejores resultados, opta por.
cortes magros y sin nervios.
. El lomo bajo, el solomillo, la cadera o la tapilla nos garantizan sabor y ternura. Luego, la marinada combina ingredientes sencillos como salsa de soja, azúcar, ajo, y jengibre, con.
mirin,.
aceite de sésamo, y opcionalmente.
gochujang.
para un toque picante. Estos ingredientes se encuentran fácilmente en supermercados con sección internacional o tiendas asiáticas.
 Un ingrediente poco común que a menudo se usa es la.
pera asiática.
en forma de puré. La pera no solo aporta dulzura sino que actúa reduciendo el tiempo de marinado. Suele ser poco común en los supermercados, incluso en tiendas asiáticas, por lo que no te preocupes, pues.
su uso es opcional.
, incluso en la misma Corea. Conseguirás buenos resultados siempre y cuando respetes los tiempos de marinado.
A la hora de servir, el.
bulgogi.
se puede presentar de diversas maneras.
, destacando especialmente su presentación tradicional junto a los.
banchan,.
guarniciones variadas como.
kimchi.
y otras verduras tanto aliñadas, encurtidas o salteadas. Sin olvidarnos del indispensable arroz cocido al vapor. Otra forma popular de servir el.
bulgogi.
es en.
ssam,.
que son rollitos de lechuga donde se combinan la carne con salsa.
ssamjang.
y opcionalmente arroz para crear un bocado lleno de sabor. En la receta te lo contamos todo para que lo disfrutes como más te guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de marinado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: coreana.
Calorías por ración (kcal).
: 464.
Ingredientes del bulgogi coreano para 4 personas.
600 g de carne de ternera magra y sin nervios (lomo bajo, solomillo, cadera, tapilla…).
1 zanahoria (opcional).
½ de cebolla (opcional).
3 o 4 dientes de ajo.
1 trozo de jengibre.
1 cebolleta china.
Para la marinada:
6 cucharadas de salsa de soja.
2 cucharadas de aceite de sésamo.
1 cucharada de semillas de sésamo tostadas (y un poco más para decorar).
6 cucharadas de.
mirin.
(o vino blanco).
2 cucharadas de azúcar o miel.
1 o 2 cucharaditas de.
gochujang.
(opcional).
1 trozo de pera asiática (opcional).
Para el cocinado:
2 cucharadas de aceite neutro o de sabor suave.
Pimienta negra molida.
Para preparar los.
ssam.
y su salsa.
ssamjang.
:
1 cucharada de pasta de miso.
1 cucharadita de.
gochujang.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de aceite de sésamo.
1 cucharadita de semillas de sésamo.
1 diente de ajo picado.
Hojas de lechuga.
 Cómo hacer bulgogi coreano.
Comenzamos cortando 600 g de carne de ternera en lonchas finas. Según lo indicado, es importante elegir un corte magro y sin nervios para garantizar la ternura. Si congelamos previamente la carne una media hora, será más fácil cortarla. El grosor no debe ser mayor de medio centímetro para que absorba bien la marinada y se cocine rápidamente.
 Cuando tengamos la carne lista, nos ponemos con las verduras. Tomamos 1 zanahoria que pelamos y cortamos en juliana fina y hacemos lo mismo con media cebolla grande. Además, picamos finamente 3 o 4 dientes de ajo, 1 trozo de jengibre y 1 cebolleta china, tanto la parte blanca como la verde.
 En un recipiente amplio, reunimos la carne con la zanahoria, la cebolla, el ajo, el jengibre y la cebolleta china, reservando un poco de verde para la decoración. Agregamos los ingredientes de la marinada: 6 cucharadas de salsa de soja, 2 cucharadas de aceite de sésamo, 1 cucharada de semillas de sésamo tostadas y machacadas ligeramente, 6 cucharadas de.
mirin.
o vino blanco, 2 cucharadas de azúcar o miel y, si te gusta el picante, 1 o 2 cucharaditas de.
gochujang.
Si tienes, añade 1 trozo de pera asiática en puré para ablandar la carne. Mezcla bien y deja macerar tapado en el frigorífico por al menos 2 horas, aunque sin pera asiática, los mejores resultados son de un día para otro.
 Una vez marinado, calentamos 2 cucharadas de aceite de sabor neutro, como el de girasol, en una sartén o plancha y, cuando esté bien caliente, cocinamos la carne marinada en tandas para no sobrecargar y que se cocine rápidamente. Agregamos también la marinada para que se reduzca y se haga como una salsa para que la carne quede aún más sabrosa. Terminamos añadiendo pimienta negra al gusto. También podemos cocinar la carne a la parrilla (o en la barbacoa).
 Servimos el.
bulgogi.
caliente, espolvoreando con más semillas de sésamo machacadas ligeramente y el verde de cebolleta picada que habíamos reservado. Acompañamos con arroz cocido al vapor y, en nuestro caso, con un poco de.
kimchi.
y espinacas rehogadas como guarniciones.
 Si optamos por la preparación de los.
ssam,.
primero haremos la salsa.
ssamjang.
mezclando 1 cucharada de pasta de miso, 1 cucharadita de.
gochujang,.
1 cucharadita de miel, 1 cucharadita de aceite de sésamo, 1 cucharadita de semillas de sésamo machacadas ligeramente y 1 diente de ajo picado hasta obtener una salsa homogénea.
 Para montar los.
ssam,.
colocamos un poco de carne y salsa.
ssamjang.
sobre una hoja de lechuga y envolvemos la carne con esta como si fuera un rollito. El tamaño debe ser suficiente para tomarlo de uno o dos bocados. También podemos incluir dentro un poco de arroz.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la carne en lonchas finas.
Cortar la cebolla y la zanahoria en juliana fina, picar el ajo, el jengibre y la cebolleta china.
En un bol, juntar la carne con las verduras picadas y el resto de ingredientes de la marinada y dejar macerar en la nevera 2 horas o de un día para otro.
Dorar la carne en una sartén bien caliente engrasada con aceite, añadir la marinada y condimentar con pimienta.
Servir espolvoreado con verde de cebolleta y sésamo acompañado con guarniciones típicas coreanas.
Para hacer.
ssam,.
mezclar primero los ingredientes de la salsa.
Luego poner carne y un poco de salsa en una hoja de lechuga y envolverla como un rollito.
