Receta de Estofado de judías con tomate y cebolla.
Este estofado de judías de la granja es un plato muy sencillo, pero muy sabroso. Las judías, como todas las legumbres, poseen muchos minerales y nutrientes y son una excelente fuente de proteína vegetal, fibra y carbohidratos de absorción lenta. ¡Te va a encantar este estofado de judías con tomate y cebolla saludable! Lo puedes comer solo o mejor acompañarlo de una ensalada o arroz con verduras.
En una olla calienta el aceite y sofríe la cebolla picada en trozos pequeños hasta que se ponga transparente.
Incorpora el tomate triturado a la olla, llévalo a ebullición y cocina durante 5 minutos removiendo de vez en cuando.
Añade las judías a la olla y cúbrelas con el caldo, salpimienta y añade la hoja de laurel. Cocina durante 15-20 minutos hasta que la salsa se reduzca.
Sirve el estofado de judías con tomate y cebolla acompañado de arroz o cualquier otra guarnición que más te guste. Más ideas sabrosas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Estofado de judías con tomate y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
