Receta de Pollo agridulce chino.
Si te gusta la comida china seguro que conoces su famoso pollo agridulce. Si la respuesta es si, pues tenemos buenas noticias para ti, te enseñamos cómo hacer pollo agridulce chino paso a paso en RecetasGratis.net. Sigue leyendo, reúne los ingredientes y ponte manos a la obra, este plato de sabores orientales te quedará igual o mejor que en el restaurante en el que lo has probado antes.
Antes de realizar el pollo agridulce, el primer paso es alistar todos lo ingredientes.
Cortar el pollo en trozos de un bocado, salpimentar, pasar por el huevo batido y luego por la harina hasta que queden totalmente cubiertos. Reservar 5 minutos en la nevera.
Freír el pollo en aceite a temperatura media durante 5 minutos. Pasar por papel absorbente y reservar.
Para la salsa, mezclar en un bol la salsa de tomate, la salsa de soja, el azúcar y el vinagre. Llevar a una sartén con 3 cucharadas de agua y cocinar durante unos 3 minutos hasta que hierva revolviendo constantemente. El resultado debe ser una salsa espesa, añadir una pizca de pimienta.
Para finalizar el pollo agridulce chino, añadir los trozos de pollo a la salsa y mezclar muy bien.
Servir y disfrutar, el pollo agridulce chino es ideal para la hora del almuerzo acompañada con un delicioso arroz blanco y unos rollitos primavera. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo agridulce chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Fotos de Pollo agridulce chino.
