Receta de Lomo con col a la mallorquina.
El lomo con col es una receta tradicional mallorquina. Además de lomo de cerdo y col, lleva sobrasada y pasas, y es un plato contundente y sabroso. ¡Aprende a prepararlo con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net!
Preparamos los ingredientes para esta receta mallorquina de lomo con col. Escogemos lomos de cerdo fileteados. La col de la fotografía es enorme, utilicé solo la mitad para 600 gramos de carne. El secreto de este plato es que la sobrasada sea de calidad, en este caso es artesanal y picante, aunque también se puede elaborar con sobrasada dulce, a tu gusto.
El primer paso para la elaboración de este plato tradicional de carne y verdura es escaldar la col. Para ello, una vez deshojada y lavada, la coceremos en agua hirviendo apenas dos o tres minutos, de tal forma que las hojas se reblandezcan.
A continuación cocinamos los filetes de lomo de cerdo en un plancha con un poco de aceite. Con unos pocos minutos será suficiente, porque luego irá al horno.
Truco: Precalienta ahora el horno a 180ºC, con calor arriba y abajo.
Ya tenemos listos los ingredientes principales: el lomo de cerdo y las hojas de col, que dejaremos escurrir.
Ahora es el momento de montar el lomo con col en una cacerola para hornearlo. Hay dos sistemas de prepararlo: en la tradicional, se hacen paquetitos de dos filetes de carne, con sobrasada y pasas en medio de cada uno, y envuelto todo por una o varias hojas de col -según el tamaño de las mismas-; en la simplificada que he empleado yo aquí, se monta el plato por capas, como si fuera una lasaña. El que elijas una opción u otra dependerá del tiempo del que dispongas, pero también de las hojas de col: si al deshojar la col estas se han roto, entonces mejor optar por el sistema por capas, si las tienes enteras vale la pena entretenerse un poco más para hacer los paquetitos.
La cacerola la habremos untado con un poco de aceite de oliva virgen. Cubriendo el fondo, dispondremos la mitad de las hojas de col. Encima, haremos una capa de lomo de cerdo y añadiremos sal. Sobre cada filete, esparciremos un par de trozos de sobrasada y unas pasas. Las medidas, según tu gusto, pero sé generoso.
A continuación cubrimos cada filete de lomo con sobrasada y pasas con otro filete, como si fuera un sándwich. Encima, colocamos una última capa de col.
Horneamos el lomo con col entre 10 y 15 minutos a 180ºC de temperatura, y ya está listo para servir.
Sirve esta deliciosa receta mallorquina de lomo con col bien caliente, y saboréala con un poco de vino tinto. Si te gusta la cocina balear, puedes completar el menú con un tumbet mallorquín o, si prefieres una opción más ligera, una ensalada de trampó. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo con col a la mallorquina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
