Tortitas japonesas.
Originarias de Japón, las tortitas japonesas.
también conocidas como fluffy pancakes.
han revolucionado el desayuno y la merienda convirtiéndose en una auténtica tendencia gastronómica en redes sociales y cafeterías especializadas.
Nacen de la combinación entre las.
tortitas.
y la técnica del.
soufflé.
francés, que utiliza claras de huevo batidas a punto de nieve para aportar volumen y esponjosidad.
Lo que diferencia las fluffy pancakes de las tortitas tradicionales es principalmente su textura; las tortitas japonesas son más gruesas que las tortitas tradicionales, gracias a las claras montadas y además, su cocción lenta las hace.
ligeras como una nube.
.
 Pese a ser una receta sencilla hay que tener en cuenta unos cuantos aspectos.
para que salgan perfectas.
; hay que montar bien las claras a velocidad baja. Aunque cuesten más de montar así, vale la pena, ya que nos quedarán con una textura firme pero delicada y esto hará que no se desinflen nada más salir de la sartén. Además, es necesario tener paciencia en la cocción para que suban correctamente y se cocinen perfectamente.
A la hora de.
servirlas.
, nosotros hemos optado por acompañarlas con azúcar glas, sirope de arce y frutos rojos, aunque podéis escoger los acompañamientos que más os gusten. Con estos sencillos consejos y el siguiente paso a paso, podremos disfrutar de un delicioso desayuno totalmente irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 110.
Ingredientes de las tortitas japonesas.
2 huevos M.
70 g de leche entera.
50 g de harina de trigo.
1/4 de cucharadita de levadura química (tipo Royal).
30 g de azúcar.
Para decorar (opcional).
Azúcar glas.
Sirope de arce, de agave o miel.
Frutos rojos.
 Cómo hacer tortitas japonesas.
Comenzamos separando las claras y las yemas de 2 huevos M.
 A las yemas, les añadimos 70 gramos de leche y mezclamos bien, hasta que se integren.
 Tamizamos sobre esta mezcla 50 gramos de harina de trigo junto con 1/4 de cucharadita de levadura química. Mezclamos hasta que no queden restos de harina, reservamos.
 Comenzamos a montar las claras que habíamos separado anteriormente, a velocidad baja. Cuando comiencen a espumar, echamos en forma de lluvia 30 gramos de azúcar y seguimos batiendo a velocidad baja.
 Nuestras claras estarán listas cuando hagan picos blandos, pero al darle la vuelta al bol no se muevan.
 A la mezcla de yemas reservada, le añadimos una cucharada grande de las claras montadas y las integramos con movimientos envolventes. Con esto conseguiremos aligerar la textura y nos resultará más fácil mezclarlas con el resto de las claras.
 Vertemos las yemas sobre las claras y las integramos con movimientos envolventes, hasta tener una masa homogénea, ligera y aireada.
 Engrasamos una sartén antiadherente con un poco de mantequilla y la calentamos a fuego medio. Pasamos la masa a una manga pastelera, y si no tenemos a una bolsa de congelar a la que le cortaremos una esquina, y cuando la sartén se haya calentado, haremos una montaña con ayuda de la manga para cada tortita.
 Echamos un poco de agua en un lado de la sartén y tapamos. Cocinamos la durante aproximadamente 6-8 minutos.
 Pasado este tiempo, volteamos las tortitas, echamos un poco más de agua y las cocinamos durante 6-8 minutos más. Podemos utilizar varias sartenes, o una bien grande, para poder hacer varias tortitas a la vez a la vez.
 Retiramos del fuego, repetimos con el resto de las tortitas y las servimos opcionalmente decoradas con azúcar glas, sirope de arce, de agave o miel y frutos rojos.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos las claras y las yemas de los huevos.
Mezclamos las yemas con la leche.
Tamizamos sobre la mezcla de yemas la harina y la levadura química, mezclamos y reservamos.
Montamos las claras, añadimos el azúcar cuando comiencen a espumar y seguimos batiendo velocidad baja.
Las claras estarán listas cuando hagan picos blandos.
Mezclamos un poco de las claras con las yemas.
Integramos las yemas con el resto de las claras con movimientos envolventes.
Engrasamos la sartén y ponemos sobre esta montañas de masa con ayuda de una manga pastelera.
Añadimos un poco de agua, tapamos y cocinamos durante 6-8 minutos.
Volteamos, añadimos agua de nuevo, volvemos a tapar y cocinamos 6-8 minutos por el otro lado.
Retiramos las tortitas japonesas del fuego y servimos al gusto.
