Pisco sour espumoso.
Seguro que ya conoces el famoso cóctel pisco sour, y aunque no queremos entrar en discusiones entre si el mejor es el peruano o el chileno, lo que si queremos que sepas es que puedes preparar de forma fácil y rápida y exquisito pisco sour espumoso.El truco está en las claras de huevo, así que echa un vistazo a esta sencilla receta y disfruta con tus amigos de una bebida única.
Batir en coctelera o licuar el pisco con el jarabe de goma. Luego agregar el jugo de limón y mezclar bien. El jarabe de goma no es más que almíbar casero de azúcar.
Incorporar el hielo picado y, al final, las claras de huevo para darle ese toque de espuma. Licuar bien, hasta que la clara quede espumosa y servir en vasos pequeños.El secreto para conseguir un pisco espumoso es añadir las claras de huevo al final, no importa si no lo haces en licuadora, pero recuerda agitar bien si lo haces en una coctelera tradicional.
Al momento de servir, agregar unas gotas de amargo de Angostura al gusto y listo. Ya tienes tu pisco sour espumoso.Y si quieres probar otros cócteles sour puedes probar el whisky sour o el famoso amaretto sour, ambos son estupendos.
Si te ha gustado la receta de Pisco sour espumoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
