Salmorejo con Thermomix.
El.
salmorejo cordobés.
es primo hermano del gazpacho. A veces cuesta distinguirlos pero entre el salmorejo y su pariente cercano existen algunas diferencias. El salmorejo solo lleva tomate, ajo, pan, aceite, vinagre y sal. Así de sencillo. Y es una emulsión, no una sopa por tanto, su textura será más bien espesa.
para comer en cuchara.
en lugar de bebido. Tradicionalmente se decora.
con huevo cocido y trocitos de jamón.
.
Para conseguir la textura perfecta, nada más fácil que usar el Thermomix como hemos hecho en esta receta. Además de triturar en pocos segundos, añadiremos el aceite de oliva virgen extra poco a poco mientras el robot trabaja y conseguiremos en unos minutos esa textura emulsionada que buscábamos.
Podemos usar muchos tipos de tomate, aunque en esta ocasión hemos ido a lo seguro y utilizado.
tomates pera.
ya que son de los más apropiados para hacer salmorejo. Eso sí, los tomates tiene que estar.
bien maduros.
y ser de buena calidad. No hay más misterio.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 462.
Ingredientes del salmorejo con Thermomix.
1 kg de tomates pera.
1-2 dientes de ajo.
150 g de miga de pan.
5 g de vinagre.
Sal.
100 g de aceite de oliva virgen extra.
2 huevos cocidos.
100 g de jamón en taquitos.
 Cómo hacer salmorejo con Thermomix.
Empezamos lavando bien 1 kg de tomates. Les quitamos el péndulo y los partimos por la mitad. Pelamos y partimos en vertical 1 o 2 dientes de ajo y les retiramos el germen interior. Ponemos ambos ingredientes en el vaso del Thermomix.
 Tapamos y trituramos 30 segundos a velocidad 5.
 Añadimos al vaso 150 g de miga de pan, 5 g de vinagre y sal al gusto (es mejor no pasarnos en este punto y corregir más adelante).
 Tapamos y trituramos de nuevo 30 segundos a velocidad 5. Quitamos el cubilete de la tapa. Programamos 3 minutos a velocidad 10 y mientras tritura, vamos añadiendo poco a poco 100 g de aceite de oliva virgen extra por el bocal de la tapa para que la mezcla emulsione.
 Pasamos el contenido del vaso a un bol, lo tapamos y lo guardamos en el frigorífico al menos 1 hora para que se enfríe.
 Pasado el tiempo de reposo, servimos en platos hondos individuales y decoramos al gusto con 2.
huevos cocidos.
rallados o troceados y 100 g de taquitos de jamón.
 Resumen fácil de la preparación.
Partimos los tomates y el ajo, y los ponemos en el vaso.
Trituramos 30 segundos, velocidad 5.
Añadimos la miga de pan, el vinagre y sal.
Trituramos 30 segundos, velocidad 5 y a continuación, 3 minutos velocidad 10 mientras añadimos el aceite.
Lo dejamos enfriar en la nevera.
Servimos con huevo cocido y jamón.
