Receta de Huevos a la rusa.
Deleita tu paladar con esta rica entradita, fácil de preparar y bastante económica. En esta ocasión bañada con una deliciosa salsa Golf (Mayonesa + Kétchup). Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar estos deliciosos huevos a la rusa. ¡Vamos con la receta!
Una vez que tengamos todos los ingredientes, en un bol procedemos a mezclar las verduras sancochadas con los cubos de papa y la mayonesa al gusto. Salpimentar.
Rellenar los huevos, a los cuales les hemos sacado las yemas previamente, con la mezcla.
Bañar con salsa golf (mayonesa y kétchup) y decorar con ramitas de perejil. ¡Y listo! Ya puedes degustar estos ricos huevos a la rusa y servirlos a modo de entrante, junto con unos sencillos apios rellenos. Para plato principal, puedes preparar filete de pescado en salsa de naranja.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la rusa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
