Receta de Croquetas de coliflor al horno.
Estas croquetas caseras con coliflor son muy sanas y ligeras, ya que se cocinan al horno. Son además muy fáciles y rápidas de preparar y además de todo esto, son una fantástica opción para que los niños coman esta verdura rica en minerales y vitaminas. Aprende a cocinar la coliflor de diferentes formas con RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para estas croquetas caseras de verduras. Con media coliflor bastará para casi una veintena de croquetas. Para el queso, escogeremos uno rallado mezcla de mozzarella y emmenthal, por ejemplo.
Truco: Pon a calentar el horno a 200ºC., con calor arriba y abajo.
Lavamos la coliflor, desechamos las hojas y rallamos la masa blanca en un bol. Introducimos el bol en el microondas y cocemos la coliflor durante ocho minutos.
Para hacer la masa de estas croquetas vegetarianas, sacamos la coliflor del microondas y la mezclamos primero con el queso rallado, y a continuación con los huevos batidos. Añade también el pan rallado y el perejil junto con un poco de sal y pimienta negra. mezcla todo para que quede una masa uniforme.
En una bandeja de horno, forrada de papel especial, disponemos la mezcla de coliflor y huevo en forma de croquetas. Introducimos la bandeja en el horno y cocinamos durante 20-30 minutos a 200ºC. de temperatura.
Las croquetas están listas cuando estén doradas.
Sirve las croquetas de coliflor al horno enseguida, como entrante o para una cena ligera, ¡ya verás que te encantarán! Si quieres otras recetas con coliflor, puedes probar la masa de pizza de coliflor, también muy fácil de hacer.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de coliflor al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Fotos de Croquetas de coliflor al horno.
