Receta de Quesadillas de huitlacoche y flor de calabaza.
El huitlacoche en un alimento que tiene un origen prehispánico en la cultura mexicana. Se trata de un tipo de hongo cuyo principal alimento son los granos de maíz, los cuales inavde como buen parásito que es y los tiñe de un color obscuro, deformándolos completamente. Para muchos este alimento puede ser muy extraño, sin embargo en la antigüedad lo llamaban la comida de los dioses, por eso en México es un alimento muy común y muy consumido. Tiene un sabor un tanto terroso pero a la vez muy delicioso. A nivel internacional se sirve en los mas finos restaurantes como un platillo sumamente caro y glamuroso.Por todo esto en RecetasGratis vamos a enseñarte una exquisita receta de quesadillas de huitlacoche y flor de calabaza a base de estos hongos parásitos del maíz, una combinación que verás que tiene un toque delicioso. Sigue leyendo este paso a paso y descubre estas ricas quesadillas de flor de calabaza con huitlacoche, ya verás que te encantarán.
Empezaremos a hacer estas quesadillas de huitlacoche y flor de calabaza teniendo todos los ingredientes que vamos a utilizar a mano.
Para comenzar, tomamos la cebolla y el ajo, los picamos muy finamente, y una vez listos los ponemos a sofreír en un sartén con un poco de aceite caliente añadiendo una pizca de sal y pimienta.
Una vez la cebolla se observe transparente añadimos el huitlacoche y la flor de calabaza, removemos muy bien para integrar todo y dejamos que se cocine todo junto por aproximadamente 8 minutos.
Pasado este tiempo tomamos las tortillas de maíz calientes y en el centro, les colocamos un poco de nuestro guisado de huitlacoche con flor de calabaza, y además añadimos un poco de queso de hebra.
Ahora tomamos nuestras quesadillas de flor de calabaza, las colocamos en un sartén con un poco de aceite caliente y dejamos que se funda el queso de su interior y que se doren ligeramente por el exterior.
Una vez fundido el queso, nuestras deliciosas quesadillas de huitlacoche y flor de calabaza estarán listas. Puedes acompañarlas con tu salsa favorita. Y prueba también si te gusta estas pechugas de pollo rellenas de flor de calabaza. ¡Deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de huitlacoche y flor de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
