Receta de Tortilla de patatas cocidas.
En esta ocasión vamos a elaborar una tortilla de patatas cocidas, una forma sencilla y con muchas menos calorías, de preparar una sabrosa tortilla de patatas española. Esta es una receta fácil, perfecta para todos aquellos que quieren cuidar la línea sin dejar de comer bien.
Para preparar esta receta española, vamos a comenzar cociendo las patatas. Para ello, llena una olla de agua y calienta hasta que hierva. Entonces, añade las patatas, ya lavadas. Deja cocer las patatas a fuego medio por 10-15 minutos.
Pasado este tiempo, añade el pimiento y la cebolla para que se cuezan también. Puedes añadirlos enteros y recuerda lavar todo antes.
Truco: También puedes añadir otros ingredientes como calabacín, zanahoria o berenjena.
Cuando todas las verduras estén bien tiernas, escurre y deja que enfríen a temperatura ambiente. Entonces, pela y corta todo en trozos del mismo tamaño, añade sal y mezcla bien. Es importante que las patatas queden en trozos pequeños del mismo tamaño, el resto de verduras las puedes picar al gusto.
Aparte, bate los huevos y vierte sobre la mezcla de verduras troceadas. Engrasa una sartén amplia con aceite de oliva y caliente a fuego medio hasta que esté bien caliente. Vierte la mezcla anterior y empieza a cocer la tortilla.
Deja cocinando la tortilla a fuego bajo para que se haga por dentro. Una vez que la parte de abajo esté cuajada, nos ayudaremos con un girador de tortillas o plato llano grande para darle la vuelta. La hacemos también por el otro lado.
La tortilla de patatas cocidas se sirve caliente aunque, como la tortilla de patatas tradicional, también se puede comer fría. Esta tortilla de patatas light es perfecta para quienes están haciendo dieta o quieren cuidar su salud ya que tiene mucho menos calorías.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas cocidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
