Receta de Rollo de guayaba estilo Monterrey.
Imagen: twicsy.com.
La guayaba, también conocido como guaya es una fruta típica del continente americano y del caribe. El rollo de guayaba es un bocadillo dulce, típico de México y tradicional de la época navideña.
Pon a cocer al baño María la lata de leche condensada, aproximadamente durante 3 horas a fuego lento. Deja enfriar y vacía en un recipiente la preparación.
Cuece las guayabas en su jugo, a fuego lento muy bien tapadas; deja enfriar y pasa la mezcla por una tela o colador fino, para que queden separadas la pulpa de la semilla.
Aprieta con fuerza la tela o colador para exprimir bien la pulpa. Luego pon esta pulpa exprimida al fuego con el azúcar y menea hasta que se vea el fondo de el cazo, por 45 minutos mas o menos.
Pon después una capa de azúcar sobre papel encerado en una mesa y, sobre ella, extiende la guayaba, espolvorea la nuez picada y extiende también la cajeta que se hizo al hervir la leche condensada; ve enrollando. Rinde para tres rollos.
Envuelve los rollos de guayaba en papel celofán de colores o bien con plastipack para que se conserven suaves. ¡Disfruten esta receta!
Si te ha gustado la receta de Rollo de guayaba estilo Monterrey, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
