Helado de turrón.
Si nos ha quedado alguna tableta de.
turrón blando.
o turrón de Jijona olvidada en el fondo de la despensa, no tenemos excusa para no utilizarla en este delicioso helado casero. De esta manera, convertiremos un postre tradicional de la Navidad en.
un delicioso helado que podemos tomar en cualquier época del año.
, porque pocos pueden resistirse a este postre sea la estación del año que sea.
Si no encontráramos turrón en el momento de preparar este helado, podemos sustituirlo por pasta o crema de turrón, que es un producto que se puede encontrar en muchos supermercados en cualquier época del año, y el resultado sería el mismo que utilizando la pastilla de turrón tradicional.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 287.
Ingredientes del helado de turrón.
500 g de leche entera.
200 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
50 g de miel.
300 g de turrón blando.
3 yemas de huevo M.
 Cómo hacer helado de turrón.
En un cazo, ponemos a hervir 500 gramos de leche entera, 200 gramos de nata para montar y 50 gramos de miel.
 Cuando la mezcla borbotee, retiramos del fuego y añadimos 300 gramos de turrón blando. Dejamos reposar 5 minutos para que se deshaga.
 Mezclamos muy bien hasta que el turrón se integre completamente, quedarán los trocitos de almendra que aportarán el punto crujiente al helado.
 A parte, batimos 3 yemas de huevo M hasta que espumen ligeramente.
 Vertemos la mezcla de turrón sobre las yemas sin dejar de remover.
 Volvemos a llevar toda la mezcla a fuego bajo sin dejar de remover, hasta que espese. Pasamos la mezcla a otro recipiente y la cubrimos con film transparente. Dejamos enfriar primero a temperatura ambiente y a continuación, la dejamos en la nevera hasta que se enfríe completamente, mejor si es de un día para otro.
 Mantecamos la mezcla del helado siguiendo las instrucciones de nuestra heladera. También podemos mantecar la mezcla sin heladera, llevándola al congelador en un recipiente con tapa y removiéndola bien con un tenedor o unas varillas cada 1 o 2 horas aproximadamente, hasta que el helado esté completamente congelado, al cabo de unas 6-8 horas.
 Ponemos el helado en un recipiente, lo cubrimos con papel vegetal y lo tapamos bien. Llevamos al congelador al menos 24 horas.
 Para servirlo y disfrutarlo con una textura muy cremosa, lo sacamos del congelador 10 minutos antes de su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos a hervir la leche, la nata y la miel.
Añadimos el turrón desmenuzado fuera del fuego y dejamos reposar.
Mezclamos hasta integrar.
Batimos las yemas.
Vertemos la mezcla de turrón sobre las yemas y mezclamos.
Calentamos a fuego medio mientras removemos hasta que la mezcla espese y la dejamos enfriar.
Mantecamos el helado con heladera o a mano.
Llevamos al congelador durante 24 horas.
Servimos.
