Receta de Pan de avena y chía sin harina.
La avena es un cereal con un bajo índice glucémico, por ello, después de comer, el azúcar en sangre aumenta de forma lenta y paulatina. Este hecho se debe a la disminución de la fibra, ya que este componente disminuye la velocidad de la absorción del azúcar. Además, la fibra también mejora la salud de los intestinos y brinda mucha saciedad. Por su parte, las semillas de chía también son una buena fuente de fibra, así como ácidos grasos del tipo omega-3. Su consumo está relacionado con la prevención de enfermedades cardiovasculares.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer pan de avena y chía sin harina. ¡No te pierdas esta receta!
¿Te preguntas cómo hacer pan sin harina? Pues bien, para hacer la receta de pan de avena y chía sin harina, primero en un recipiente mezcla los ingredientes de la receta. Asimismo, incorpora la harina de avena, la levadura seca, la cucharadita de azúcar, la cucharada de semillas de chía y el agua tibia. En cuanto al azúcar, solo debes añadir 1 cucharadita, esta hará que la levadura funcione mejor, pero puedes obviarla si lo prefieres.
Truco: si no tienes harina de avena, puedes hacerla fácilmente procesando los copos de este cereal y preparar un delicioso pan de copos de avena sin harina. Por otro lado, para que este pan semillas sin harina sea sin gluten, debes asegurarte de que la avena no esté contaminada con el logo correspondiente.
Amasa hasta obtener un bollo. Si necesita más agua, puedes agregarla progresivamente amasando con tus manos húmedas. A continuación, tapa el bollo y déjalo leudar hasta que duplique su volumen. Esto puede llevar unos 40-60 minutos. Se formará mejor si está en un ambiente cálido.
Cuando haya leudado el pan de avena saludable, divide el bollo en la cantidad de panes que quieras hacer y proporciona la forma que prefieras: redondos, chatos, alargados o como una rosca, estos son solo algunos ejemplos. A continuación, disponlos sobre una asadera engrasada para cocinarlos en el horno precalentado a 180 ºC durante 10 minutos hasta que estén ligeramente dorados.
Cuando se haya entibiado un poco el pan de avena y chía sin harina, ya podrás abrir tus panes y rellenarlos al gusto. ¡Listos para comer los deliciosos pancitos sin harina! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de avena y chía sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de avena sin harina.
Como comentábamos en la receta de pan de semillas sin harina, puedes rellenar estos panes con tus ingredientes preferidos. Por ejemplo, puedes añadir huevos revueltos cremosos o a la plancha, fiambres, vegetales grillados y por qué no, una milanesa de carne. Sin embargo, también puedes usarlos como tostadas y untarlos. Asimismo, te ofrecemos distintas recetas de elaboraciones exquisitas para que acompañes el pan sin harina: Hummus de chocolateHummus de aguacateQueso crema caseroMermelada de fresaMermelada de moras.
