Receta de Tarta de manzana integral.
En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una tarta dulce sin azúcar. ¿Suena poco probable? La clave está en utilizar frutas bien dulces como las manzanas Fuji y un poco de canela. Como no tiene azúcar, esta tarta es apta para diabéticos y dietas saludables. Aprende a continuación cómo preparar una tarta de manzana integral.
El primer paso de esta receta sin azúcar es preparar la masa. Para ello, mezclamos todos los ingredientes secos en un bol, después añadimos los líquidos y lo mezclamos todo muy bien, hasta que la mezcla esté lisa y homogénea.
Moldeamos la masa en forma de bola y la dejamos reposar 30 minutos en la nevera. Después, la colocamos en uno o varios moldes para hornear tartas, bien plana y homogénea, y pinchamos la base con un tenedor para que se cocine toda por igual.
La metemos en el horno precalentado a 180°C durante unos 20-40 minutos, hasta que la masa esté crujiente. Mientras tanto, pelamos y cortamos las manzanas en cubos y los metemos en una olla.
Cocinamos las manzanas a fuego medio tapadas. Cuando estén bien cocidas, añadimos la canela y hacemos un puré con ayuda de la batidora o la licuadora. Este será el relleno de la tarta de manzana integral.
Truco: Puedes añadir algo de agua a las manzanas, para que se cocinan más rápidamente.
Cuando la masa del molde esté cocida, la rellenamos por encima con el puré del paso anterior, y decoramos la tarta con las manzanas restantes, peladas y en rodajas. Volvemos a meterla en el horno a la misma temperatura unos 20 minutos más, o hasta que las manzanas estén doradas.
Truco: Podemos espolvorear azúcar moreno sobre las rodajas de manzana para que caramelicen en el horno, pero no te lo recomendamos si eres diabético.
Cuando la tarta de manzana esté cocida, la retiramos del horno y la dejamos enfriar para que se vuelva más consistente. Podemos servirla como postre o merienda acompañada de un helado de vainilla bajo en calorías, por ejemplo, para seguir con el estilo saludable de la tarta integral.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
