Receta de Ensalada de remolacha y zanahoria cruda.
La remolacha es una planta con gran cantidad de antioxidantes que se consume normalmente cocida. Este alimento se ha utilizado con frecuencia en dietas de adelgazamiento por su bajo procentaje en grasa y su alto contenido en agua.Si estás buscando recetas con remolacha, os proponemos esta ensalada de remolacha y zanahoria cruda que ayudará a saciar tu apetito antes de comenzar con el plato principal. Esta receta vegana se elabora con ingredientes crudos y es apta para celíacos. Sigue en RecetasGratis y te enseñamos a preparar esta ensalada vegetariana fácil.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de remolacha y zanahoria cruda.
Pelamos la zanahoria y la cortamos en rodajas, tal y como indicamos en la imagen.La zanahoria es una verdura muy recomendable para potenciar las defensas de la piel por la gran cantidad de betacaroteno que contiene.
Por otro lado, cortamos la remolacha cocida en trozos un poco más grandes que la zanahoria.La remolacha tiene un alto con tenido en antioxidanes, hierro y ácido fólico. Además, cuenta con mucha fibra.
Colocamos la zanahoria cruda y la remolacha en un plato o ensaladera y reservamos. ¡Veréis qué ensalada tan colorida os va a quedar!
Pelamos el ajo y lo fileteamos, tal y como se ve en la imagen. El ajo le dará un delicioso sabor a esta ensalada vegana.Nosotros hemos utilizado el ajo crudo, pero si queréis podéis saltearlo en la sartén con un poco de aceite de oliva.
Preparamos una vinagreta para la ensalada de remolacha y zanahoria cruda: mezclamos el ajo con el aceite de oliva, un poco de sal, un chorrito de zumo de limón, pimienta negra molida y sésamo.Si sois atrevidos y os gustan los sabores intensos, también podéis poner un poco de jengibre fresco rallado.
Aderezamos la ensalada de remolacha y zanahoria cruda con el aliño y ¡lista para servir! Si queréis elaborar platos similares os recomendamos:Ensalada crudiveganaEnsalada cruda de remolachaEnsalada de remolacha y zanahoria con huevo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de remolacha y zanahoria cruda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Fotos de Ensalada de remolacha y zanahoria cruda.
