Receta de Pan de jamón con masa quebrada.
Esta receta de pan de jamón con masa quebrada es típica prepararla en las fiestas navideñas de Venezuela y siempre triunfa. Se puede hacer de varias formas, con diferentes masas y diferentes rellenos porque cada cocina es un mundo, pero te aseguramos que este pan de jamón con masa quebrada casero que te enseñamos en RecetasGratis sabe delicadamente rico y todo su proceso de elaboración vale absolutamente la pena, ¡compruébalo!
A la leche tibia le ponemos una pizca de azúcar y la levadura, lo mezclamos bien y lo dejamos reposar 10 minutos.
En un bol o amasadora o panificadora ponemos la leche con la mezcla anterior junto con la harina, el azúcar, la sal, la levadura, y vamos amasando.
Una vez que la masa está lisita le incorporamos la mantequilla en dos veces.
Dejamos levar y una vez publicado el volumen ponemos aceite en la mesa de trabajo, desgasificamos la masa quebrada, volamos y dejamos reposar 10 minutos,.
Extendemos con un rodillo y le damos forma rectangular a la masa quebrada del pan de jamón venezolano, luego pintamos con la manteca y lo rellenamos colocando las lonchas de bacon, jamón york, las olivas en uno de los bordes para que al partirlo se vean bonitas en el centro, y rellenamos la tercera parte de la masa en la parte que no hemos rellenado cortamos tiras más anchas y más finitas: las finitas las volvemos hacia el relleno como se ve en la imagen.
Enrollamos el pan de jamón con masa quebrada en dirección de las olivas hacia las tiras, lo tapamos con film transparente y lo dejamos levar de nuevo.
Pintamos con huevo y lo metemos al horno precalentado 180 grados con calor arriba y abajo unos 25 minutos.
Sacar del horno y servir el pan de jamón con masa quebrada fácil de hacer cortado en porciones. No dejes de probar este otra pan de jamón con masa de hojaldre igualmente rico y delicioso.
Si te ha gustado la receta de Pan de jamón con masa quebrada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
