Receta de Queque de papaya.
En esta oportunidad traemos una opción muy típica de Chile, queque de papaya o papayuela como se conoce en otros países como Colombia. Este fruto se puede conseguir en conserva, o preparar tú mismo este almíbar y obtener una preparación más casera y deliciosa. Nosotros hemos decidido elaborar, también, el dulce de papayuela (papaya en almíbar) para que sepas cómo hacerlo. Quédate en RecetasGratis.net y descubre los pasos para aprender a realizar este increíble postre de papaya.
El primer paso para realizar nuestra receta de queque típico chileno es prealistar los ingredientes. Si quieres, puedes utilizar harina de almendras en lugar de harina de trigo.
Para elaborar el queque, lo primero que haremos será el dulce de papaya o papayuela. Recuerda que también puedes adquirir este fruto ya en almíbar y saltarte este paso. Para hacerlo, retira las pepas y corta la papaya en tiras o gajos finos, colócalos en una olla junto con la taza de azúcar y el agua. Pon la olla a fuego lento y deja cocinar hasta obtener un almíbar.
Ahora vamos a realizar la base del queque, Para ello, coge un tazón y adiciona los huevos y el azúcar.
Mezcla muy bien lo ingredientes y añade la esencia de vainilla y polvo de hornear.
Incorpora la harina de trigo tamizada y mezcla bien los ingredientes. Para este paso es mejor que utilices varillas manuales, las eléctricas harán que la harina se esparza por todas partes.
Por último, añade el aceite y revuelve hasta obtener una mezcla homogénea.
Para el queque puedes utilizar un único molde grande o varios individuales, como tú prefieras. Añade en el fondo del molde un poco de dulce de papaya o papayuela.
Vierte la masa del queque sobre el almíbar, teniendo en cuenta que debes cubrir solo hasta la mitad del molde ya que la torta chilena crecerá dentro del horno. Lleva el queque al horno precalentado a 180ºC durante 35-40 minutos aproximadamente, o hasta que al introducir un cuchillo este salga limpio. Apaga el fuego y deja enfriar.
Sirve el queque de papaya chileno y decora con el dulce de papayuela que te sobró. Si quieres, puedes acompañar este postre con helado de vainilla, crema batida o chantillí. ¡Disfruta y no olvides dejar tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Queque de papaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
