Receta de Galletas de avena fitness.
Las galletas de avena fitness son ideales para empezar el día como complemento de un desayuno diario. También son perfectas para los deportistas para picar entre horas y recuperar después de un entrenamiento de forma sana y natural. Además, también son aptas para veganos al no contener ningún ingrediente de origen animal y para los intolerantes a la lactosa. Unas galletas de avena fitness deliciosas por su rico sabor tostado y crujiente. Elaborarlas te van a parecer de lo más sencillo, sobre todo si sigues al pie de la letra todos los tips y trucos que te proponemos.Asimismo, lee detalladamente la receta, prepara todos los ingredientes y aprende en RecetasGratis cómo hacer galletas de avena fitness. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de galletas de avena fitness, primero mezcla en un bol la harina integral junto con la levadura y los copos de avena. A continuación, reserva.
Derrite en el microondas el aceite de coco hasta que esté completamente fundido. Luego, en otro bol añade el azúcar panela junto con el aceite de coco fundido y mezcla bien con una cuchara para disolver un poco la panela.
Truco: si no dispones de aceite de coco, puedes usar margarina.
Ve añadiendo poco a poco la mezcla de harina con copos de avena y levadura. Remueve con una cuchara y, si es necesario, también hazlo con las manos.
Mezcla la vainilla líquida con la leche y vierte en el bol con la avena, la harina y la panela. Amasa con las manos y si ves que está muy seca, añade un poquito más de leche de avena, pero no te pases con el líquido, debe quedar una masa que se pueda moldear.
Coloca la masa entre dos papeles de horno y con un rodillo aplana. No la aplanes en exceso, pues se pueden romper al cortar las galletas, pero tampoco las dejes muy gordas para que se horneen bien. A continuación, lleva las hojas de papel con la masa a la nevera durante 15 minutos para que enfríe bien la masa de galletas de avena fitness.
Cuando pase el tiempo indicado, retira la masa de la nevera y el papel de arriba. A continuación, con ayuda de un cortador de galletas, fórmalas. Asimismo, aprieta bien el cortador para que se corten las galletas fit, pues al estar frías, estará dura la masa.
Ve retirando la masa sobrante, aplana de nuevo y corta más galletitas fit. Utiliza todos los recortes para hacer galletas hasta acabar con toda la masa. Si tienes un sello para galletas, puedes usarlo para que queden más bonitas como hemos hecho nosotros. A continuación, llévalas de nuevo a la nevera para que endurezcan durante 15 minutos más. Aprovecha ese tiempo para precalentar el horno a 180 ºC.
Pasado los 15 minutos de enfriado de la masa de galletas de avena saludables, retira de la nevera y lleva directamente al horno precalentado. Hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 10 minutos o hasta que las galletas estén ligeramente doradas.
Una vez horneadas las galletas de avena fitness, retira del horno y deja enfriar en una rejilla.
Guárdalas en una lata metálica para que sigan crujientes durante varios días. ¡A comer! Anímate a prepararlas en casa, verás qué ricas están. Nos encantaría que nos enviaras una foto con el resultado final. Además, también puedes consultar esta elaboración de galletas de avena sin azúcar ni harina y galletas de avena y chocolate sanas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
