Receta de Canastitas de verdura.
Las canastitas rellenas son muy similares a las empanadas abiertas, a las tartas o a los quiches. Estas se pueden rellenar con los sabores que más te gusten. Su forma es muy original y tentadora para ayudar a incorporar vegetales en la dieta. Por ejemplo, puedes prepararlas para disfrutar de una vianda saludable en el trabajo o en la escuela.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de verdura fáciles. Además, al final de la receta te contamos cómo hacer para que no se desarmen. ¡No te la pierdas!
¿Te preguntas cómo hacer canastitas con tapas de empanadas? Para hacer la receta de canastitas de verdura, primero debes preparar la cebolla, proporcionará al relleno un sabor muy rico. Para ello, pélala, pícala y saltéala en la sartén a fuego fuerte con 1 cucharadita de aceite hasta que esté transparente y dorada. En este momento, baja el fuego al medio y agrega 1 cucharada de agua caliente. Repite cada vez que se empiece a pegar, ya que se evaporará el agua y quedarán caramelizadas con su propio azúcar. Resérvala fuera del fuego para que se enfríe.
Disuelve la maicena en la leche descremada fría. A continuación, caliéntala en el microondas por 1 minuto, remueve y caliéntala 30 segundos más, removiendo en el centro hasta que espese. Enciende el horno a temperatura máxima.
Truco: si no tienes microondas, coloca la leche con la maicena en una olla chica y remueve con el fuego medio hasta que espese.
Cuando la salsa blanca se enfríe, añade el huevo y los condimentos.
Mezcla la salsa con la espinaca, previamente lavada y picada. Añade también la cebolla salteada para terminar tu relleno de canastitas saladas. Reserva.
Dispón las tapas de empanada dentro de los moldes para muffins, torneando un poco los bordes para dar el efecto canastita. Si no tienes estos moldes, al final de la receta te daremos otras opciones para que puedas hacerlos. Pre cocínalas en el horno precalentado a temperatura máxima durante 3 minutos.
Retíralas y rellénalas con tu preparación de espinaca. Si lo deseas, puedes agregar un pedacito de queso fresco para que se derrita. Cocina las canastitas de espinaca y queso unos 15-20 minutos, hasta que el huevo se coagule y se dore la masa.
¡A comer las deliciosas canastitas con tapas de empanadas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de verdura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo hacer para que las canastitas no se desarmen.
Para que las canastitas de verduras no se desarmen, debes conocer opciones para cocinarlas sin molde de muffins. Estas son las mejores opciones:Haz un repulgue pellizcando una parte de la masa y llevándola hacia el costado para hacer la forma de la canastita. A continuación, rellénalas y cocínalas en el horno, todo junto, masa y relleno.Cubre la base de una lata con papel aluminio y, luego, apoya la masa de la empanada para darle la forma. Cocínala sola en el horno, sobre la lata por unos 5 minutos para que se dore y se mantenga la forma. Luego, retíralas de la lata, agrega el relleno y cocínalas durante 5 minutos más. En este caso, sería recomendable que no agregues huevo a la salsa blanca, ya que quizá no se coagula.Si quieres elaborar otras recetas similares, no te pierdas las siguientes:Canastitas de jamón y quesoCanastas de chocloCanastas de pollo.
