Receta de Galletas de mantequilla y azúcar caseras.
En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos a preparar unas deliciosas galletas de mantequilla y azúcar para la hora de la merienda. Esta es una de esas recetas de galletas fáciles que nos salvarán de cualquier antojo. Además, son ideales para guardar en una lata y almacenarlas por mucho tiempo, para que siempre tengas unas ricas galletas de mantequilla caseras que ofrecer a tus invitados.Esta receta lo tiene todo: es de pocos ingredientes y poco tiempo de preparación, así que no hay excusas para no encender el horno y ponerse manos a la obra. Por otra parte, una vez las tengas listas, tendrás la base perfecta para hacer unas galletas decoradas a tu gusto. ¡Sigue leyendo y aprende cómo hacer galletas de mantequilla y azúcar caseras en un dos por tres!
En una batidora, bate la mantequilla hasta que quede media esponjosa. Luego, integra los huevos enteros, el azúcar y la esencia de vainilla.
Una vez hayas conseguido una masa homogénea, añade la harina hasta que cueste un poco batirla y saca la masa. Espolvorea harina sobre una superficie para extender la masa sobre ella con ayuda de un rodillo. Corta las galletas con la forma que desees. Puedes hacerlo con una taza si no tienes moldes.
Truco: Puedes untar tus manos con un poco de aceite de oliva para que sea más fácil moldear la masa de las galletas de mantequilla con azúcar.
Precalienta el horno a una temperatura media de 180 ºC y, una vez caliente, hornea las galletas hasta que estén doradas. En general, con unos 20 minutos suele ser suficiente. Deja que se enfríen y, aA disfrutar de las galletas de mantequilla y azúcar caseras!Si quieres comparar esta receta con otras similares, en RecetasGratis tenemos mucha variedad para elegir, así que no dejes de revisarlas. Aquí tienes algunas de nuestras favoritas:Galletas de mantequilla caserasGalletas de mantequilla y chocolateGalletas de mantequilla danesasGalletas de mantequilla con ThermomixGalletas de mantequilla sin huevo.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla y azúcar caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Decoración de las galletas de mantequilla y azúcar.
Lo mejor de las galletas de mantequilla es que son una opción perfecta para endulzar los días especiales, como Navidad, Halloween o San Valentín. Una vez tienes tus galletitas dulces listas, decorarlas será muy fácil. Puedes usar crema para hacerlo, como en esta receta de galletas en forma de árbol de Navidad.Si quieres hacerlas con pasta fondant o de azúcar pero no sabes cómo prepararla, puedes comprarla hecha o hacerla tú. Aquí tenemos una receta para que hagas tu propio fondant casero con nubes de azúcar. ¡Tus galletas serán 100 % caseras y originales!
