Tarta de queso en freidora de aire: una receta tan sencilla como sorprendente.
Sin duda las.
freidoras de aire.
han sido el regalo estrella de las pasadas navidades. En.
DAP.
hemos publicado ya muchas.
recetas para freidora de aire.
, pero esta es quizás una de las más sorprendentes.
Como ya os explicamos en.
un vídeo anterior.
, la freidora de aire más que una freidora es un horno que se calienta muy rápido y, por lo tanto, puede servir también para hacer repostería. La limitación principal es el tamaño, tenemos que hornear con.
moldes que quepan dentro de la cesta.
. Pero si vuestra.
airfryer.
es de las grandes y os cabe un molde redondo como este, podéis hacer esta receta.
Esta elaboración fue un mega éxito en el blog estadounidense.
Air Frying Foodie.
, un sitio de dos madres,.
Jen y Becky.
, que hacen todo tipo de americanadas en la freidora sin aceite. La receta.
ha llegado incluso a.
The New York Times.
, donde nos enteramos de su existencia. Había que probarla y comprobar si realmente estaba tan buena. Spoiler: lo está. Casi tanto como la.
tarta de queso.
clásica y sin duda más que una.
tarta de queso ligera.
.
Lo primero que vamso a hacer es cubrir el fondo de nuestro.
molde para tartas.
con papel de horno. Una vez listo el papel, untamos todo con mantequilla. También los bordes.
En un bol machacamos las galletas digestive y la mantequilla salada a temperatura ambiente, si la mantequlla está fria podemos seguir alguno de estos.
trucos para atemperar la mantequilla.
Lo mezclamos todo muy bien con ayuda de un tenedor hasta que la mezcla tenga la.
textura de una harina gruesa.
Ahora, con ayuda de una cuchara, formamos la.
base de nuestra tarta.
aplastando la masa de galletas en el fondo del molde.
Ahora vamos hacer el relleno, que podemos preparar en una.
amasadora.
, si tenemos, o con una batidora de varillas.
Batimos el queso crema.
a velocidad media hasta que esté cremoso y suave, lo que nos llevará 1 o 2 minutos. Añadimos ahora los dos huevos, una lata de 400 gramos de leche condensada y una cucharita de extracto de vainilla. Batimos a velocidad media, raspando ocasionalmente los lados y el fondo del tazón, hasta que esté completamente suave. Esto nos llevará 1 o 2 minutos.
Ahora colocamos el molde con la base de galleta en la.
cesta de la freidora.
y vertemos el relleno. Cerramos la.
airfryer.
y horneamos a 150º C hasta que la parte superior esté ligeramente dorada y el centro se mueva ligeramente. Dependiendo del modelo, esto nos llevará entre 25 y 40 minutos. Aunque la tarta parezca poco cuajada, quedará bien tras enfriarse.
Retiramos con cuidado la cesta y dejamos reposar la tarta a temperatura ambiente durante aproximadamente 1 hora. Luego metemos el molde en la nevera durante 6 u 8 horas.
Cuando vayamos a servir la tarta la desmoldamos y la.
decoramos a nuestro gusto.
. Podemos echar por encima una mermelada de fresa o algún fruto rojo y decorar con fruta fresca, o servirla así tal cual.
Cecotec Freidora sin Aceite 5,5 L de Aire Caliente Cecofry Advance 5000 Black. 1700 W, Dietética, Control Táctil, Temperatura Regulable 80-200ºC, Tiempo de 0 a 60 min, 8 Modos.
Debido a la leche condensada esta tarta es bastante contundente, así que podemos calcular un trozo pequeño por persona si la vamos a servir de postre o uno más grande si la tomamos para merendar. Para finalizarla nosotros la hemos bañado en.
mermelada de fresas.
, pero le va también que ni pintado una.
mermelada de higos.
, de.
moras.
, o de cualquier otro fruto rojo, incluso un buen.
dulce de leche.
.
Tarta de queso al horno.
Tiramisú casero.
