Receta de Pasta frola fácil y económica.
La pasta frola, o pastafrola, es una tarta tradicional decorada con tiras de masa y rellena de dulce. Dependiendo de donde se prepare, el relleno puede variar, pero la más común en Argentina es la pasta frola tradicional de membrillo. Así la hemos preparado esta vez, pero puedes sustituirla por tu mermelada o dulce favorito.Si, tras verlas en las pastelerías, te has decidido a preparar una receta de pasta frola fácil y económica, ¡te adelantamos que es mucho más sencilla de hacer de lo que parece! Además, elaborar nuestros propios postres nos permite emplear productos de calidad y adaptarlos a nuestro paladar. Por todo eso y más, te invitamos a quedarte en RecetasGratis para descubrir cómo hacer pasta frola fácil y económica.
Empezaremos la receta de pasta frola casera mezclando en un bol el azúcar con la manteca a temperatura ambiente. Luego, incorpora los huevos uno a uno y ve agregando la harina, la esencia de vainilla y la ralladura de limón o naranja poco a poco.Si quieres prescindir de la manteca, puedes seguir nuestra receta de pasta frola con aceite para sustituirla.
Vuelca la mezcla en una superficie enharinada y amasa hasta obtener una masa blanda. Deja reposar la masa de pastafrola tradicional en la nevera por 30 minutos aproximadamente.
Truco: Para saber cómo hacer pastafrola perfecta, es preciso indicar que si la masa está muy pegajosa se debe agregar un poco de harina y si está muy seca se añade un poco de leche.
Pasado el tiempo de reposo, retira la masa del frigorífico y deja que tome temperatura ambiente. Luego, engrasa y espolvorea con harina un molde para horno. Extiende la masa con los dedos, haciendo la base para la pasta frola fácil casera.
Corta el dulce de membrillo en pequeños trozos y aplástalo con un poco de agua caliente o vino dulce hasta que se ablande del todo. En este paso puedes usar un pasapuré o calentarlo un poco para conseguir la textura deseada.
Agrega el membrillo sobre la base de masa de pasta frola que ya has preparado, espárcelo bien por todas partes y cúbrelo con tiras de masa para decorar.
Finalmente, lleva al horno la receta de pasta frola con membrillo a una temperatura media de 180 ºC durante unos 45 minutos.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta exquisita tarta acompañado de tus seres queridos. Si te gusta mucho el membrillo, además de utilizarlo para esta receta de pasta frola fácil y económica, también puedes echarle un vistazo a la receta de los pastelitos de membrillo y queso, una delicia.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola fácil y económica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Pasta frola tradicional - Trucos y otras opciones.
A pesar de que tiene una apariencia elaborada, preparar la pastafrola argentina original es muy fácil. Es un dulce muy llamativo y, si se decora y presenta correctamente, te hará parecer un maestro de la repostería. Para que la pastafrola te quede aún más vistosa, te recomendamos seguir estos truquitos:Cuando la pasta enfríe puedes cubrirla con unas pinceladas de mermelada reducida con agua tibia. le dará más brillo y una sabor único.Decórala espolvoreando un poco de azúcar glass por encima.Si bien es cierto que la pastafrola de membrillo es la más popular, puedes rellenar la tarta de muchas otras opciones. Una de las más comunes es la pastafrola de dulce de leche, la pasta frola de batata o la pasta frola de chocolate. ¡Experimenta y disfruta de una pasta frola perfecta y a tu medida!
Fotos de Pasta frola fácil y económica.
