Receta de Torta de chocolate fácil.
Este postre que os presentamos en RecetasGratis.net es una torta de chocolate fácil de preparar que hará las delicias de toda la familia, porque está riquísima y es muy fácil de hacer. Además, al ser un simple bizcocho de chocolate, puedes aprovechar y decorarla como quieras para celebrar algún cumpleaños u otra ocasión especial. Por lo que a nosotros respecta, esta torta de chocolate fácil y rápida no os va a dejar indiferentes.
Para empezar a preparar esta torta de chocolate fácil y esponjosa, el primer paso es reunir todos los ingredientes y después, mezclar bien el un recipiente el azúcar, el huevo y el cacao.
A continuación, en otro recipiente añada la harina, el cacao y el bicarbonato tamizados, y mézclelo todo bien para que la torta de chocolate fácil de preparar resulte más esponjosa.
Luego mezcle el contenido de los 2 recipientes hasta conseguir una masa homogénea para la torta de chocolate fácil de hacer.
Precaliente el horno a 150 - 180ºC de temperatura y coloque la masa de la torta de chocolate fácil y esponjosa en una molde para tartas previamente engrasado con mantequilla.
Hornee la torta de chocolate fácil de preparar unos 37 minutos aproximadamente.
Truco: Si lo prefiere puede cocinar la torta de chocolate también en el microondas a media potencia.
Para decorar la torta de chocolate fácil puede espolvorear por encima un poco de azúcar glass o cortar fruta fresca y colocarla por encima de la tarta de chocolate.Y si le encantan las tortas o bizcochos fáciles de hacer, aquí le dejo una selección de recetas muy recomendadas para que pruebe de elaborarlas en casa:Torta de mandarinaTorta de zanahoriaTorta de banano casera.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
