Michelada mexicana.
La michelada es una bebida alcohólica de origen mexicano que se prepara mezclando cerveza y limón, se sirve con un poco de sal en el borde del vaso tradicionalmente y tiene un sabor un poco picante. Existen muchas variaciones de esta bebida mexicana según la región como el caso de la michelada de tamarindo, pero en este caso aprenderás a preparar michelada mexicada clásica que lleva otros ingredientes como tajín, salsa inglesa y picante.Sigue en RecetasGratis.net y aprende paso paso como preparar la michelada mexicana, una bebida refrescante ideal para los días de calor intenso de verano.
Antes de realizar la michelada refrescante, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Truco: El tajín es un condimento mexicano que incluye una mezcla de especias picantes en polvo.
En un bol mezclar el zumo de limón, la salsa inglesa y las gotas de picante tabasco.
Aparte, disponer la sal y el tajín mezclados en un plato llano. Con estas dos preparaciones haremos lo que se conoce como escarchar el vaso. Para ello, moja la boca del vaso en la mezcla de limón preparada anteriormente y luego pásala por la sal con el tajín, como si se tratase de un rebozado.
Finalmente servir la cerveza helada y agrega la mezcla de limón, revuelve bien y a disfrutar de la michelada mexicana. Esta bebida de cerveza es muy refrescante, perfecta para el verano.Otras bebidas perfectas para los días de calor son el cóctel de vodka y maracuya o el cóctel bellini. Si te ha gustado esta bebida, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Michelada mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
