Receta de Flan en olla express.
Hacer flan casero es muy fácil si utilizas tu olla express. Con esta receta te enseñamos a preparar un delicioso postre rápido sin horno, ya verás que hacer este flan en olla express es mucho más sencillo de lo que piensas.Sigue leyendo entonces la receta que comparte Alma Ocampo y descubre los secretos para aprender a cocinar un flan en olla rápida, un flan de caramelo de textura suave y perfecto para servir y compartir en cualquier ocasión.
La mezcla de nuestro flan casero la haremos con la licuadora, entonces mete las dos leches junto con las huevos y bate hasta conseguir una mezcla líquida y homogénea.
En un molde de aluminio o flanera, coloca la azúcar y prende a fuego lento para caramelizar poco a poco. Después podrás agregar la mezcla de la licuadora encima.Si tienes dudas sobre este paso puedes ver la receta de caramelo líquido. Y recuerda que este flan en olla express es mejor hacerlo en un molde grande y no en envases individuales, como si podemos hacer con los flanes hechos al horno.
En la olla express debes agregar agua, la cual debe ser suficiente para cubrir ¾ partes del molde. Coloca el molde tapado y después se coloca la tapa y el regulador de presión.Debes cocinar el flan así por 25 minutos aproximadamente, con la llama alta. Pasado este tiempo, baja la llama a fuego medio y cocina por 30 minutos más.
Retira del fuego y espera que el flan casero tome temperatura ambiente. Entonces, deja enfriar en el refrigerador por 30 minutos aproximadamente.
Finalmente retira del frío y podrás desmoldar el postre con un cuchillo despegando bien de las orillas. Disfruta de este estupendo flan en olla express decorando con un poco de nata montada o frutas de temporada.
Si te ha gustado la receta de Flan en olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
