Receta de Arroz con champiñones y perejil.
Arroz integral salteado con champiñones, un plato sencillo, sano y ligero. Esta receta me gusta mucho porque aporta sabor y menos calorías. El arroz integral es mucho más sano pero su textura no suele gustar mucho, por eso hay que acompañarlo con ingredientes que le aporten sabor como los champiñones y el perejil.En esta receta el ajo y el perejil le da mucho sabor al arroz integral y acompañado de los champiñones nos queda un primer plato genial. En RecetasGratis muestro cómo hacer arroz con champiñones y perejil paso a paso.
Preparamos los ingredientes para el arroz salteado con los champiñones, ajo y perejil.
Ponemos una olla con agua al fuego y, cuando empiece a hervir, añadimos el arroz integral para cocerlo durante 20-30 minutos, según el fabricante. El arroz integral necesita un poco más de cocción que el arroz común. Cuando esté lo sacamos y escurrimos.
Picamos el ajo y el perejil finamente, tal y como se muestra en la fotografía.
Ponemos una sartén con aceite, salteamos los champiñones laminados y, cuando cojan un poco de color, añadimos el ajo y el perejil, y removemos para que se mezcle todo bien, con cuidado de que no se nos queme el ajo. Sacamos y reservamos.
Ponemos el arroz en una sartén o cazuela al fuego, añadimos un poquito de aceite, ajo y perejil, y removemos. Probamos de sal.
Agregamos los champiñones que tenemos con ajo y perejil, removemos todo junto unos minutos y servimos. Este plato de arroz con champiñones y perejil es perfecto para mantener la línea a la par que disfrutamos de una receta sabrosa. Podemos acompañarlo con una ensalada de tomate, una ensalada verde o la que más nos guste. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Arroz con champiñones y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
