Receta de Lentejas a la colombiana.
Es sencillo preparar una comida colombiana casera si sabes cómo, por eso a continuación en RecetasGratis ponemos a vuestra disposición esta receta de lentejas a la colombiana muy fácil de elaborar y con la que puedes preparar un exquisito plato principal.Se tratan de unas lentejas caleñas que no llevan nada más que verduras y las legumbres pero si quieres, puedes añadirles carne, chorizo u otros alimentos de tu preferencia.
Lo primero que tenemos que hacer antes de empezar a cocinar estas lentejas a la colombiana es poner las legumbres en remojo toda la noche anterior.
Al día siguiente, se ponen las lentejas en una olla a presión con la misma agua de remojo (para que queden espesas) y se agrega la cebolla, el ajo machacado y un poco de color. Se tapa la olla y cuando hierva se dejan cocinar las lentejas caleñas unos 20 minutos.
Mientras se cocina la sopa de lentejas colombiana hacemos un guiso. Para ello, picamos la cebolla y el ajo bien pequeños y los agregamos en una sartén caliente con un chorrito de aceite. Cuando esté transparente, añadimos el tomate rallado y cubo Maggi y lo cocinamos todo unos 5 minutos.
Una vez cocidas, se mezcla el guiso con las lentejas y se dejan al fuego 5 minutos para que se sazonen. Rectificar de sal si es necesario. Las patatas cortaditas se agregan a las lentejas caleñas unos 10 minutos antes de acabar el guiso aproximadamente para que estén bien cocidas.Después las lentejas a la colombiana ya estarán listas para comer.
Truco: Si se desea se pueden fritar salchichas que tengan un buen sabor y agregarlas.
Si te ha gustado la receta de Lentejas a la colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
