Receta de Pan amasado con aceite.
El pan amasado es un ícono de la gastronomía chilena, conocido por su textura suave, esponjosa y su sabor inigualable. Esta versión con aceite es ideal para quienes buscan una alternativa más ligera y saludable, sin sacrificar el delicioso sabor del pan amasado chileno recién horneado. Perfecto para acompañar tus comidas, disfrutar con mantequilla o mermelada o, simplemente, para saborear en cualquier momento del día.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan amasado con aceite, receta de la abuela. ¡Manos a la obra!
Incorpora todos los ingredientes en un bowl, siendo el agua el último de manera gradual. Mezcla con las manos hasta formar una masa suave y lisa.
Truco: de ser necesario, agrega o quita agua en la medida que vas mezclando.
Cuando hayas formado la masa, amasa en una superficie enharinada por aproximadamente 10 minutos para desarrollar el gluten de la harina.
Divide la masa en 14-16 partes iguales, ovilla y forma bolitas. Aplástalas y posiciónalas sobre una bandeja de horno previamente engrasada, dejando espacio entre una masa y otra. Deja reposar en un lugar cálido por aproximadamente 45 minutos a 1 hora hasta que el pan sin manteac aumente de volumen.
Truco: precalienta el horno a 180 ºC 10 minutos antes de hornear.
Una vez pasado el tiempo de leudado, pincha con un tenedor.
Hornea por 20-30 minutos con calor arriba y abajo a 180 °C, o hasta que estén dorados. ¡Listo! Tienes tus pancitos amasados, ideales para compartir con tu familia durante el desayuno o merienda. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan amasado con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para un perfecto pan amasado con aceite.
Conoce los mejores consejos para un exquisito y perfecto pan amasado con aceite:Para un pan con más sabor puedes agregar hierbas secas como orégano o romero a la masa.Puedes añadir un toque innovador al incorporar aceitunas, ajo o cebolla caramelizada a la masa.Acompaña el pan amasado con mantequilla y pebre, una salsa chilena hecha de tomate, cebolla, cilantro y ají.Este pan es ideal para hacer sándwiches o acompañar sopas y guisos.Conserva los panes en una bolsa de género, en un lugar oscuro para extender su vida útil.
