Receta de Pastel de plátano maduro y queso.
Si quieres aprovechar algunos plátanos maduros que tienes por casa y que no sabes qué hacer con ellos, no te pierdas este riquísimo pastel de plátano maduro y queso que vamos a enseñarte a preparar en RecetasGratis.En este caso vamos a utilizar 3 quesos diferentes para hacer esta torta de plátano maduro casera: mozzarella, queso latino tipo cotija y queso rallado para gratinar, pero tú puedes utilizar otros que te gusten más. Lo ideal es mezclar alguno queso más suave y otro más salado para que contrasten con el sabor dulce de las bananas.Toma nota de los ingredientes y ¡anímate a elaborar este delicioso pastel de plátano maduro al horno para toda la familia!
Para empezar a preparar este pastel de plátano maduro y queso, lo primero que hay que hacer es precalentar el horno a 175º C de temperatura.
A continuación, si tenemos un procesador de alimentos colocamos dentro los plátanos pelados y la panela o el azúcar y trituramos un poco a poca velocidad para que se mezclen los ingredientes pero no queden súper triturados y se vean los trocitos en la torta de plátano maduro casera.Si no, puedes hacerlo a mano machacando los plátanos maduros pelados y mezclándolos bien con el azúcar o la panela.
Una vez triturados, agregar los demás ingredientes al procesador de alimentos (o en su defecto lo haremos manualmente) excepto los quesos y batirlos bien hasta conseguir una masa homogénea.
Una vez tenemos la masa de la torta de banano hecha, rallamos los quesos y lo mezclamos todo junto.
Por otro lado, engrasamos un molde apto para horno con un poco de mantequilla o aceite y lo enharinamos también. Y agregamos la masa del pastel de plátano maduro de forma uniforme.
Ahora espolvoreamos por encima un poco de queso rallado para gratinar por encima y metemos el pastel de plátano maduro al horno durante unos 45 minutos aproximadamente.
Para comprobar si el pastel de plátano maduro y queso está hecho, introducimos un cuchillo o un palillo por el centro y este debe salir limpio y seco. ¡Y listo!
Si te ha gustado la receta de Pastel de plátano maduro y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soufflé salado.
