Tartas sin gluten.
Las tartas sin gluten son una deliciosa alternativa para las personas celiacas, pero también para todo aquel que busca opciones diferentes al trigo. El problema es que, a veces, cuando preparamos pasteles o tartas y usamos harinas sin gluten, el producto final no sale como esperamos, presentando problemas como desmoronamiento o mucha densidad. Pero con nuestras elaboraciones no debes preocuparte, te mostramos excelentes recetas llenas de trucos y con las medidas correctas para que consigas un resultado de 10 puntos.Sin más, disfruta de las mejores tartas sin gluten que proporciona RecetasGratis para cualquier ocasión y gusto. ¡Seguro que encontrarás tu preferida aquí!
En el pasado, se solía utilizar la patata como sustituto de la harina debido a la falta de esta, pero esa práctica se perdió con el tiempo. No obstante, recientemente ha vuelto a tomar importancia, especialmente en el ámbito de las tartas para celíacos al ampliar las opciones de ingredientes, ser económica y fácil de conseguir. ¿El resultado? Un bizcocho suave, tierno y, lo más importante, sin gluten.Ingredientes300 gramos de patatas150 gramos de panela (o azúcar moreno en su defecto)150 gramos de mantequilla reblandecida3 huevos125 gramos de almendra molida1 limón (su ralladura)1 cucharada postre de extracto de vainilla líquida1 pizca de sal50 gramos de almendra troceada en cubitosPrepara una de nuestras mejores tartas sin gluten siguiendo los pasos de la receta de tarta de patata y almendras. ¡Simplemente exquisita!
IngredientesCuando se trata de tartas sin gluten caseras, debemos incluir un clásico imprescindible de la repostería: la tarta de chocolate. ¿Qué pensarías si te digo que esta receta es también para intolerantes a la lactosa? Claro que sí, un plus incluso para los mismos celiacos, pues algunos de ellos son muy sensibles, por lo que también pueden tener reacción ante ese alimento. Ahora mismo te dejamos nuestra receta, que nada tiene que envidiar a la tarta convencional.Para el bizcocho:6 piezas de huevo200 gramos de harina libre de gluten80 gramos de cocoa en polvo10 gramos de levadura en polvo120 gramos de azúcarPara el frosting:225 gramos de margarina sin lactosa150 gramos de azúcar (¾ taza)1 cucharadita de esencia de vainillaDispón en la encimera todo lo necesario para preparar nuestra tarta de chocolate sin gluten y sin lactosa. ¡Muy esponjosa y húmeda!
El queso es uno de los ingredientes conocidos con el sabor umami, que tiene la capacidad de realzar los sabores de otros alimentos, aportando profundidad y complejidad a los platos. Quizá por eso gusta tanto a todos, especialmente a los más pequeños de la casa, por lo que nos parece ideal para una tarta sin gluten para niños. ¿Te animas a sorprenderlos con nuestra receta?Ingredientes190 gramos de queso crema1 lata de leche condensada1 lata de leche evaporada3 piezas de huevo100 gramos de mantequilla sin sal1 cucharada sopera de esencia de vainilla12 piezas de galletas sin glutenSorprende a todos siguiendo el siguiente paso a paso para hacer una tarta de queso sin gluten. ¡Te pedirán que la repitas muchas veces!
El olor que se desprende de una tentadora y reconfortante tarta de manzana es una experiencia inolvidable para los sentidos. Por ello, no podía faltar en nuestra lista de postres sin gluten una tarta como esta y, para que sea infalible, aquí te dejamos nuestra receta.Ingredientes2 huevos4 manzanas95 gramos de azúcar blanco1 cucharada sopera de azúcar moreno80 mililitros de bebida de soja100 gramos de harina de arroz70 gramos de harina de maíz1 cucharada postre de levadura en polvo sin gluten100 mililitros de aceite de oliva1 cucharada postre de canela en polvo1 cucharada postre de esencia de vainilla¿Ya tienes a mano el palote o rodillo? ¡Entonces manos a la obra! Sigue nuestro paso a paso a continuación para preparar una exquisita tarta de manzana sin gluten y sin lactosa.
Si tienes a la vuelta de la esquina un cumpleaños o alguna celebración importante, este pastel te encantará, tanto por su sabor como por su atractiva presentación. ¿Lo mejor de todo? De todas nuestras recetas fáciles de tartas sin gluten, esta parece recién salida de la pastelería, por lo que seguro te sacará de apuros en más de una ocasión. IngredientesPara la tarta:225 gramos de almendra molida200 gramos de azúcar o edulcorante equivalente en igual cantidad (eritritol en mi caso)4 unidades de huevos XL1 cucharada sopera de maicena (harina fina de maíz) colmada o dos normales (lo hice un poco a ojo, pero más o menos esa cantidad)1 sobre de levadura Potax (es gasificante)Para la crema pastelera:500 mililitros de bebida de soja (o leche)4 unidades de yemas de huevo1 unidad de vaina de vainilla120 gramos de azúcar o edulcorante equivalente en igual cantidad (eritritol en mi caso)40 gramos de maicena1 bolsa de almendras fileteadas o laminadas para decorarAnda, ponte el mandil y sigue los siguientes pasos para preparar una exquisita tarta de almendras y crema pastelera sin gluten, sin lactosa y sin azúcar. ¡Es el regalo perfecto!
Podemos asegurar que nuestras tartas sin gluten complacen cualquier paladar y, difícilmente, alguien notará la diferencia entre una tarta convencional y nuestras propuestas. Para que no falten alternativas, aquí te dejamos algunas recetas adicionales. ¡Buen provecho!Tarta de zanahoria sin gluten y sin huevoTarta de Santiago tradicionalTorta de batata sin harina de trigoTarta de manzana con maicenaTarta de coco y dulce de leche sin gluten.
Si te ha gustado el artículo Tartas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Tartas.
