Receta de Salpicón de pulpo con patatas.
El pulpo es un marisco bajo en grasa y rico en proteínas. Estas propiedades hacen que el pulpo sea un alimento muy recomendable en las dietas para bajar de peso. En RecetasGratis.net os mostramos este salpicón de pulpo con patatas que podéis preparar en vuestro menú navideño sin tener que preocuparos por las calorías.
Para preparar el salpicón de pulpo con patatas, debemos reunir todos los ingredientes.
Cocemos las patatas troceadas en agua hirviendo hasta que estén tiernas.
Picamos la cebolleta, el pimiento y el tomate en cuadraditos pequeños.
Troceamos el pulpo en rodajas y lo disponemos en una ensaladera junto al tomate, la cebolleta y el pimiento.
Una vez enfriadas, agregamos las patatas cocidas y aliñamos con sal, vinagre y aceite.
Podemos servir el salpicón de pulpo con patatas con hojas de albahaca fresca picada. El salpicón de marisco gallego o el salpicón de pollo son otras opciones para preparar en vuestras celebraciones y fiestas navideñas. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Salpicón de pulpo con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
