Aguacates rellenos con gambas y salsa rosa.
El.
aguacate.
es un alimento muy nutritivo y, por eso, los.
aguacates rellenos.
son una opción estupenda para preparar este untuoso y sabroso fruto, y conseguir así un plato muy completo y resultón. Además de sus grandes beneficios, marida estupendamente con una gran variedad de alimentos, y en este caso con las gambas y el tomate la combinación es perfecta. Lo más complicado de esta receta está en encontrar y elegir un aguacate que esté bueno, pues a nuestros mercados no siempre llegan en las mejores condiciones; más de una sorpresa nos hemos llevado al abrir el que parecía un sabroso aguacate. Pero una vez hemos conseguido los ingredientes, os contamos como preparar este sabroso y sencillo plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: primer plato.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 324 kcal por ración.
 Ingredientes de los aguacates rellenos de gambas y salsa rosa para 2 personas.
2 aguacates maduros.
200 g de gambas cocidas.
1 tomate.
Sal.
Pimienta.
Cebollino.
Cayena.
Limón para decorar.
Para la salsa rosa:
100 g de mayonesa.
1 cucharada de kétchup.
½ cucharada de tabasco.
Zumo de medio limón.
1 cucharada de salsa Perrins.
Sal.
Cómo hacer aguacates rellenos de gambas y salsa rosa.
Pesamos y medimos todos los ingredientes y empezamos preparando la.
salsa rosa.
 En un bol mezclamos la mayonesa, el kétchup, el tabasco, el zumo de limón y la salsa Perrins.
 Emulsionamos todo, salpimentamos al gusto y reservamos. A continuación preparamos los aguacates, y para ello los cortamos a la mitad y retiramos el hueso. Con un cuchillo y cuidando de no cortar la piel, lo rallamos formando cuadrados en la pulpa.
 Ayudándonos de una cuchara, retiramos los cubos de aguacate para un bol y les ponemos un chorro de limón. Reservamos la piel para poder rellenarla de nuevo con la mezcla final, donde los serviremos.
 Pelamos el tomate y lo cortamos en trozos pequeños y aparte picamos el cebollino y lo reservamos.
 En un bol mezclamos las gambas, el tomate, el aguacate y el cebollino picados, con una cucharada de salsa rosa de la que preparamos al principio.
 Rellenamos los aguacates con la mezcla y ponemos un poco más de salsa rosa por encima. Espolvoreamos con un poco de cayena, lo decoramos con el cebollino y lo servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes de la receta y comenzamos elaborando la salsa rosa.
Echamos todos los ingredientes de la salsa en un bol y emulsionamos hasta que estén integrados.
Cortamos el aguacate a la mitad, cortamos la pulpa en cubos, lo vaciamos ayudándonos de una cuchara y reservamos la piel.
Pelamos el tomate, lo cortamos en cubos y lo reservamos.
En un bol mezclamos las gambas, el tomate y el aguacate, cebollino picado y una cucharada de salsa rosa.
Mezclamos todos los ingredientes y rellenamos los aguacates con ella.
Ponemos más salsa rosa encima, los decoramos y servimos.
