Receta de Puré de patatas rústico.
Cierto que existen miles de formas de cocinar un puré de patatas ya que es uno de esos platos tradicionales donde la receta varia de casa en casa. Sin embargo, te ofrecemos una versión con la que te quedará un puré cremoso y con apariencia rústica. Anímate y sigue esta receta fácil y disfruta de un puré de patas rústico.
Alistar todos los ingredientes para empezar a preparar la receta de puré de patatas fácil y rápido..
Una vez listo todo, procedemos a lavar y cocinar las patatas con cáscara, por 25 minutos aproximadamente en abundante agua y un poco de sal.
Aparte, derretimos la mantequilla con la leche, tal y como se muestra en la imagen, para obtener un puré de papas suave y sabroso.
Una vez cocinadas las patatas, escurrimos el agua y con ayuda de un tenedor las machacamos para formar el puré.
Volvemos a llevar el puré de patatas al calor, a fuego bajo. Mientras, vamos agregando poco a poco la mezcla de leche y mantequilla, y revolvemos constantemente para evitar que se pegue el puré a la olla.
Por último, agregamos la sal y la pimienta, rallamos la nuez moscada y revolvemos hasta que el puré rústico quede cremoso.
Disfruta de este exquisito y cremoso puré te patatas rústico como guarnición de cualquier tipo de carne o pescado. Nuestra selección:Hamburguesa con setasDorada a la sal.
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas rústico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
