Receta de Salsa de castañas.
Entre los frutos secos, las castañas son los que tienen menos calorías y grasa, tienen un sabor muy potente y característico que enriquece los platos y aporta un increíble sabor. Es muy sencilla de hacer e ideal para acompañar platos de carnes rojas, aves y pastas. La temporada de castañas es el otoño, así que te recomendamos aprovechar la estación para preparar recetas con ellas, ya sean dulces o saladas.Más adelante te daremos otras sugerencias de recetas con castañas, pero ahora solo tienes que seguir leyendo para descubrir cómo hacer salsa de castañas para carnes y pastas.
Pela las castañas, quítales la corteza dura y deja la piel. Pon las castañas en una pequeña olla con agua y deja cocer durante 20 minutos. Una vez cocidas, escúrrelas y pásalas por agua fría. Retira la piel fina que las cubre, deberían salir fácilmente.
Pela y pica las chalotas. Pon en una sartén la cucharada de aceite de oliva y sofríe en ella las chalotas.
Truco: puedes utilizar otro tipo de cebolla. Si son de las comunes, con media tendrás suficiente.
Una vez sofrita la cebolla, añade a la sartén las castañas peladas, la nata y medio cubito de caldo concentrado de pollo. Mezcla bien, cubre con una tapadera y deja cocer a fuego suave durante 20 minutos.
Una vez cocida, pon la salsa en el vaso de la batidora y tritura bien con una batidora eléctrica.
Sirve enseguida la salsa de castañas fácil acompañando carnes o milanesas de pollo u otras aves. Puedes usar esta aromática salsa para bañar preparaciones como este solomillo a la plancha o este entrecot a la plancha, así como también para acompañar espaguetis y otros tipos de pastas.Espero que te haya gustado la receta y te invito para que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Salsa de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Recetas con castañas.
¡Aprovecha la temporada de castañas! En el otoño-invierno puedes preparar muchas recetas con castañas para inundar tu hogar de los aromas de esta temporada. Aquí te dejamos algunas de nuestras preparaciones favoritas, entre las que incluimos opciones dulces y saladas para disfrutar en familia:Bizcocho de castañasTarta de castañasPaté de castañasFlan de castañasSolomillo con salsa de castañasPuré de castañasCrema de castañas dulce.
Fotos de Salsa de castañas.
