Receta de Berenjenas al horno con tomate.
Aprende con RecetasGratis cómo preparar berenjenas al horno con tomate de formafácil y rápida con esta rica receta que seguro te encantará: se trata de berenjenas al horno con tomate y mozzarella, pero si no encuentras queso mozzarella puedes usar un queso manchego, parmesano o tu queso para gratinar favorito. Anímate a probarla y descubre cómo puedes preparar comida deliciosa y saludable en muy pocos pasos.
El primer paso para preparar las berenjenas al horno con tomate y queso será lavar las verduras y cortar las berenjenas en rodajas gruesas.
Corta también el tomate en rebanadas y reserva aparte.
Coloca las rodajas de berenjenas en un cuenco con abundante agua y una cucharadita de sal durante 15 minutos, esto es para eliminar el sabor amargo que las caracteriza. Transcurrido este tiempo, escurre el exceso de agua y precalienta el horno a una temperatura de 180 ºC.
Agrega un poco de aceite en una sartén ya caliente y añade las rodajas de berenjena para que se hagan como a la plancha, y sazona con un poco de sal y pimienta. Cuando estén listas, un poco al dente pero hechas, retira del fuego y reserva.
Hacemos lo mismo con el tomate pero hay que ponerlo en el sartén sólo unos segundos pues se puede deshacer muy rápido.
En una charola para horno previamente engrasada, espolvorea un poco de pan molido y coloca las rodajas de berenjenas. Encima de cada rodaja coloca un poco de queso mozzarella, como para hacer el clásico timbal de berenjena.
Truco: Si no encuentras queso mozarella en el lugar donde vives puedes utulizar queso manchego, parmesano o tu queso para gratinar favorito.
Agrega una rebanada de tomate y de nuevo cubre con queso mozarella. Repite, alternando rodajas de berenjena, queso y tomate, hasta obtener una torrecita de verduras no muy alta.
Termina las berenjenas con tomate y queso parmesano y espolvoreando un poco de pan molido al gusto.
Inserta un palillo en medio de las verduras para evitar que estas se derrumben dentro del horno.
Hornea las berenjenas con tomate al horno a 180 ºC de 10 a 15 minutos, o hasta que veas que el queso se ha gratinado y las verduras estén un poco doradas.
Truco: Recuerda que el tiempo de cocción dependerá de la potencia y marca de tu horno, por lo que debes tener cuidado para evitar que tu platillo se queme.
Es recomendable servir las berenjenas al horno con tomate mientras están calientes, aunque también saben bastante bien a temperatura ambiente.Esperamos que disfrutes de esta receta con berenjenas, y si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas al horno con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
