Receta de Big Kahuna Burger.
¿A quién no le gustaría probar la famosa hamburguesa protagonista de muchas películas de Quentin Tarantino? La Big Kahuna Burger era la preferida de Samuel L. Jackson y Maria de Medeiros en Pulp Fiction, aunque también podemos encontrarla en otros filmes como Reservoir Dogs o Death Proof. A pesar de que la cadena Big Kahuna es ficticia, su fama se ha disparado gracias a esta hamburguesa mítica con toque hawaiano.Si eres un cinéfilo y no quieres perderte este bocado de la gran pantalla, descubre a continuación cómo hacer Big Kahuna Burger, la hamburguesa de Pulp Fiction. Esta receta, además, no te va a traer ningún quebradero de cabeza, ya que es muy sencilla y rápida de preparar. ¡No te la pierdas!
Mezcla ambos tipos de carne picada y añádele la cebolla caramelizada y los pepinillos bien picados. Remueve bien hasta que todos los ingredientes se integren. A continuación, sazona la mezcla con el polvo kahuna, sal y pimienta. Mezcla de nuevo y tapa con film transparente. La carne debe reposar mínimo una hora en el frigorífico para que se macere correctamente.
Una vez lista la carne, ve calentando la plancha. Mientras, dale forma a las hamburguesas, que deben quedarte más bien gruesas y grandes. Cocínalas a fuego medio durante 4 minutos por cada lado, aunque el punto de la carne es totalmente personal.Puedes aprovechar la misma plancha y preparar la piña a rodajas, cocinando 2 minutos por cada lado para que se doren y caramelicen.
Truco: añade un poco de aceite a la plancha para evitar que se peguen.
Cocina también las lonchas de bacon a la plancha. Con un minuto por cada lado será suficiente para que queden tostadas pero tiernas. Cuando a las hamburguesas les falte un minuto, coloca el queso cheddar por encima.
Prepara tu hamburguesa Big Kahuna Burger. Coloca sobre el pan inferior la hamburguesa cocinada con queso, las rodajas de tomate, el bacon y la piña. A continuación, agrega la salsa kétchup y mostaza sobre el pan superior y cierra la hamburguesa.¡Ya está lista tu hamburguesa de Pulp Fiction! Sírvela con una fuente de patatas fritas o asadas, puedes probar nuestra Receta de patatas fritas al microondas. ¡A disfrutar de tu bocado cinéfilo!
Si te ha gustado la receta de Big Kahuna Burger, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Big kahuna Burger - Acompañamientos y otras recetas.
¿Sabías que en Estados Unidos es muy típico acompañar un menú de hamburguesa fast food con batido? En la mayoría de cadenas de comida rápida americana ofrecen esta combinación, y una vez la hayas probado, no podrás resistirte al contraste de sabores dulces y salados. ¡No te pierdas esta experiencia norteamericana con la Receta de batido de plátano y fresa!Además de las salsas que ya vienen incorporadas, te recomendamos que prepares alguna salsa fácil como nuestra Receta de salsa barbacoa con miel. Así conseguirás que tu receta de Big Kahuna Burger sea mucho más casera y original, y tendrás un acompañamiento perfecto para las patatas fritas. Si cuentas con algo de tiempo libre y te gusta preparar masas, también puedes hacer tu propio pan de hamburguesa en casa.Si te apetece probar una versión vegetariana para esta receta, no te pierdas la siguiente recopilación de recetas de hamburguesas a base de verduras:Hamburguesas de calabazaHamburguesas de mijoHamburguesa de quinoaHamburguesas de garbanzos.
