Receta de Pastel de calabacín al microondas.
Pastel de calabacín sin horno, sencillo y rápido de hacer. Estos pasteles se suelen hacer al horno y algunos con bases de hojaldre o masa quebrada, sin embargo, en RecetasGratis mostramos una receta mucho más fácil y económica, ya que no requiere de horno ni de ninguna masa base. A su vez, es más ligero y saludable.El calabacín es una verdura que se consume mucho, es de las que más gusta y es muy saludable. Con el calabacín se pueden hacer varias recetas como cremas, fritadas, calabacines rellenos, fritos, rebozados... Tenemos un montón de posibilidades para cocinar con el calabacín. Contiene muchas vitaminas y minerales y mucha fibra y tiene pocas calorías. En definitiva, es un alimento indispensable en nuestra dieta y con este pastel podemos introducirlo sin problema. Esta tarta es parecida a una quiche pero mucho más ligera. Cocinar con el microondas es sencillo, pero es necesario conocer nuestro microondas para poder ajustar la potencia y el tiempo a las características de nuestro electrodoméstico. En este sentido, es mejor poner menos minutos y añadir tiempo según veamos para que se cocine poco a poco pero bien. Sigue leyendo para conocer todos los trucos y saber cómo hacer pastel de calabacín al microondas.
Pela y pica la cebolla y lava los calabacines, los cuales se pueden dejar con la piel o sin ella. Corta en rodajas finas el calabacín.
Truco: Si tienes una mandolina úsala para cortar el calabacín, así obtendrás rodajas más finas.
Pon una sartén con unas cucharadas de aceite y añade la cebolla y el calabacín. Rehoga estas verduras hasta que queden pochadas. Si lo prefieres, también puedes añadir estos ingredientes en crudo a la masa y dejar que se cocinen en el microondas. De esta manera no quedarán tan blandas, pero es una opción mucho más rápida.
Truco: Puedes añadir otra verduras como zanahoria o berenjena. En ambos casos, en rodajas muy finas.
Unta con mantequilla o aceite un molde apto para microondas. Nostros hemos utilizado un molde de cristal de unos 22 cm de diámetro.
Bate los huevos con la nata en otro bol o en el mismo que vayas a usar para cocinar el pastel de calabacín al microondas,.
Añade parte del queso y un poco de sal y sigue batiendo.
Añade las verduras pochadas e intégralas a la masa. Recuerda que también puedes agregar las verduras crudas, aunque cocinadas previamente aportan al pastel de calabacín al microondas un extra de sabor.
Incorpora el resto del queso por encima de la mezcla para que quede un poco gratinado.
Truco: También puedes agregar lonchas de jamón york o una lata de atún escurrido y desmenuzado.
Cocina el pastel de calabacín al microondas a 950 W durante 6 minutos. Mira cómo está pasado este tiempo, y si el centro aun está sin hacer déjalo 2 minutos más. Nuevamente, sácalo y decide si es necesario dejarlo algún minuto más. Cuando esté deja que reposa 2-3 minutos.
Truco: Recomendamos sumar tiempo de minuto en minuto para evitar que se queme.
Desmolda la tarta y colócala en el plato de servir. Si te gusta más dorada, puedes activar la función de grill en el microondas durante unos segundos. Este pastel de calabacín al microondas queda delicioso, es muy fácil y no tiene nada que envidiar al tradicional hecho en el horno. Puedes servirlo acompañado de pan, como el que te enseñamos a preparar en esta Receta de pan con harina integral o en esta otra Receta de pan casero esponjoso.
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabacín al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
