Receta de Ensalada de aceitunas.
En esta receta aprenderás a realizar una deliciosa ensalada de aceitunas fácil y rápida. Muchas veces nos apetece consumir aceitunas en una reunión con galletas saladas y si vienen acompañadas con otros ingredientes te aseguro que quedarán mucho mejor. Sigue el paso a paso de esta receta y repara este aperitivo fácil en menos de 15 minutos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la cebolla blanca con el pimiento rojo cortado en tiras delgadas.
Agregar las aceitunas negras y las aceitunas verdes, con el zumo de limón, el aceite de oliva, sal y pimienta.
Servir la ensalada de aceitunas con galletas saladas o así sola. Este aperitivo es perfectop para servir mientras esperas para servir una comida especial como una punta de anca con chimichurri. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aceitunas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
