Receta de Burritos de camarón.
Los burritos de camarón son ideales para toda la familia por el aporte nutritivo del marisco, una alternativa perfecta a los tradicionales burritos de carne. Además, son muy fáciles de preparar, resultan muy prácticos para llevarlos contigo fuera de casa y quedan realmente deliciosos.El origen de esta receta mexicana se le atribuye a un restaurante de la ciudad de La Paz, en el estado de Baja California. La fusión de sabores de este platillo se popularizó muy rápidamente, y hoy en día podemos encontrar diferentes versiones por todo el país. Para que no te la pierdas, desde RecetasGratis hemos preparado un paso a paso fácil y rápido. Sigue leyendo y descubre cómo hacer burritos de camarón. ¡A cocinar!
Derrite la mantequilla en un sartén y agrega la cebolla y el diente de ajo picados. Fríe por unos minutos hasta que la cebolla quede transparente.
A continuación, incorpora el jitomate y el chile de árbol picados. Deja cocinar por 3 minutos y añade la ralladura y el jugo de la naranja. Remueve constantemente por 3 minutos más.
Truco: puedes sustituir el chile de árbol por jalapeño o chile chipotle.
Añade el camarón limpio y pelado al sartén. Sazona al gusto con sal.
Truco: puedes usar el tamaño de camarón que prefieras, aunque será más fácil cocinarlo en trozos pequeños.
Para terminar con el guisado de burritos de camarón, agrega el cilantro picado y cocina por 2 minutos. Retira del fuego para que se enfríe a temperatura ambiente.
Procede a armar el burrito de camarón. Calienta ligeramente la tortilla de harina para que sea fácil de enrollar. A continuación, agrega una capa de frijoles refritos y una cucharada colmada del guisado de marisco.
Truco: puedes usar tortilla de harina de tamaño regular si no tienes las de burrito.
Añade el aguacate y un poco de queso que derrita fácil. Puedes incorporar algún tipo de aderezo más a tu gusto.
Por último, enrolla el burrito. Dobla dos extremos de la tortilla para que no se salga el relleno y terminar de enrollar haciendo un poco de presión.
Para calentar los burritos al comal, cúbrelos con papel de aluminio y cocina 2 minutos por cada lado. ¡Y ya tendrás listos tus burritos de camarón!
Sirve el plato acompañado de algún aderezo o salsa de tu preferencia. ¡Provecho!
Si te ha gustado la receta de Burritos de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para servir los burritos de camarón.
Como has podido comprobar, preparar esta receta de burritos de camarón es tarea muy sencilla y divertida. Además de ser una opción deliciosa, se trata de una botana muy saludable y perfecta para introducir el pescado en la dieta de los más pequeños.Existen muchas variaciones en la receta de burritos de mariscos, como los burritos de atún o los burritos de camarón y tuétano. Esta receta es muy versátil y permite que cambies algunos ingredientes a tu gusto. Puedes preparar el guisado de burritos con cualquier pescado o carne de tu preferencia, sin cambiar el orden de este paso a paso. Además, puedes agregar más ingredientes al burrito como arroz hervido, lechuga o espinacas.A la hora de servir, no te olvides de acompañar tu platillo con una rica salsa para burritos de camarón, como una salsa roja mexicana o una salsa de tomate verde. También puedes acompañar tu platillo con un curtido de vegetales a tu gusto o una rica ensalada de nopales. ¡Anímate a preparar esta receta fácil y deliciosa que puedes llevar todos lados!
