Pierna de cordero asada al jerez.
Una de las carnes más elegantes en una mesa es el.
cordero al horno.
. Nuestro país es un gran productor de ganado ovino (oveja y cordero) que se concentra sobre todo en las dos Castillas, Extremadura, Aragón y Andalucía, no solo para nuestro abastecimiento, sino también para la exportación. Y como dice el refrán.
enero y febrero preparan el buen cordero.
, siendo la época primaveral la mejor para consumir este manjar. Así que, en primavera, vamos a preparar pierna de cordero asada al jerez.
Lo bueno de esta receta es que.
el vino de Jerez lo podemos elegir al gusto.
, desde un oloroso como el que vamos a usar nosotros hoy, hasta uno dulce. Incluso podemos usar el brandy de Jerez, por eso el resultado final variará con el tipo de jerez que usemos. Nuestra elección para esta receta ha sido un vino de Jerez seco oloroso de un color ámbar a caoba, con aromas cálidos, redondos y potentes. Y es que en el cordero, queda genial esta combinación de sabores que aporta a la carne todos sus aromas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 1089.
Ingredientes de la pierna de cordero asada al jerez para 4 personas.
2 piernas de cordero.
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
400 ml de vino de Jerez seco.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Unas ramitas de romero.
400 g de champiñones.
 Cómo hacer pierna de cordero asada al jerez.
Lo primero que vamos a hacer es precalentar el horno a 220 ºC y mientras, atemperar las 2 piernas de cordero fuera de la nevera durante 30 minutos aproximadamente. Una vez atemperada la carne, le realizamos unos cortes en la parte con más molla, así podrá entrar bien el calor y podrá cocinarse por el interior. Salpimentamos con un poco de sal y pimienta al gusto.
 Introducimos las 2 piernas de cordero en una bandeja apta para el horno y añadimos por encima 400 ml de vino de Jerez seco, en nuestro caso oloroso. Añadimos 30 ml de aceite de oliva virgen extra y unas ramitas de.
romero.
y llevamos al horno durante 30 minutos.
 Pasados los 30 minutos, sacamos la bandeja del horno y, con la ayuda de una cuchara, regamos las piernas para hidratar la carne y que no se quede seca. Volvemos a meter el cordero en el horno y lo dejamos 30 minutos más.
 Mientras tanto, vamos limpiando los 400 gramos de champiñones y los cortamos en cuartos.
 Pasada 1 hora de cocción del cordero en el horno, subimos la temperatura del horno a 220 ºC para dorar las piernas de cordero por fuera y añadimos los 400 g de champiñones cortados en cuartos. Ahora lo dejamos 10 minutos. Pasado este tiempo, ya tendríamos listas para servir las piernas de cordero al Jerez.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 200 ºC, atemperar el cordero, realizar unos cortes y salpimentar.
Añadir el vino de Jerez, el aceite, el romero e introducir al horno 30 minutos.
Regar el cordero con los jugos y cocinar 30 minutos más.
Limpiamos los champiñones y los cortamos en cuartos.
Subir la temperatura del horno a 220 ºC y añadir los champiñones.
