Receta de Baingan bharta.
El baingan bharta es un plato tradicional de la India, que contiene berenjenas asadas, otras verduras (cebolla y tomate) y diversas especias, es reconocido por su sabor ahumado y aroma fuerte gracias a las especias, es una receta muy fácil de elaborar, ideal para las personas vegetarianas.
Antes de realizar esta receta de la India , el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Disponer la berenjena en el fuego y asar hasta que la piel este rostizada y la carne este tierna, aproximadamente 10 minutos, cuando este fría retirar la pulpa con una cuchara y hacer un puré.
Para seguir con esta receta con berenjenas, en una sartén con aceite, cocina la cebolla a fuego lento hasta que este trasparente, añadir el tomate pelado y picado finamente, el cilantro en polvo, el chile en polvo y el comino, cocinar durante 10 minutos tapado, salpimentar.
Agrega el puré de berenjena ahumado, el cilantro, la hierbabuena picada finamente, el garam masala, tapar y cocinar a fuego lento hasta obtener la textura de un paté, rectificar sabor con sal y pimienta. El garam masala es un condimento indio, una mezcla de especias parecidas al curry que puedes conseguir fácilmente en un supermercado o tienda especializada.
Es momento de servir el baingan bharta y disfrutar, se puede acompañar con arroz blanco o alguna proteína y para finalizar, sirve este delicioso puré de berenjena con una bebida también típica de la India como lo es el Nimbu Pani o mojito sin alcohol. Si te ha gustado esta receta de la india, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Baingan bharta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
