Arroz con carne picada.
El.
arroz con carne.
, ya sea troceada o bien picada como en esta ocasión, son platos que siempre son bien recibidos en las mesas.
Podríamos decir que uno de los ingredientes más versátiles en nuestra cocina cotidiana, entre muchísimos otros, es la carne picada.
Suele ser bastante económica.
y con ella podemos hacer no solo salsas para pasta sino también hamburguesas, albóndigas y otros rellenos. Hoy te proponemos otra manera diferente para que puedas disfrutar de ella: un arroz con carne picada. ¡Ya verás qué rico que está! Además, puedes tenerlo como una alternativa a otros platos similares como el.
arroz a la cubana.
, por lo que te será muy útil para darles a tus peques otra opción de comida la mar de deliciosa.
La elaboración de este arroz con carne picada la vamos a dividir en dos etapas. Por un lado vamos a hacer un.
arroz blanco.
, esto es, un sencillo arroz hervido. Aunque, para darle una nota de sabor, le pondremos ajo y laurel. En lo que respecta a la carne, haremos primero un sofrito con cebolla y pimientos que nos servirá de base para hacer una salsa de carne picada y tomate que serviremos por encima del arroz. ¡Yo empiezo a salivar de nuevo! ¿Y tú? Pues que no se diga más. Apunta los ingredientes a tu lista de la compra y... ¡Lánzate con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 155 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del arroz con carne picada para 4 personas.
400 g de carne picada (de vacuno, de cerdo o mitad y mitad).
300 g de arroz.
1 cebolla.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
4 dientes de ajo.
2 hojas de laurel.
250 g de tomate triturado (natural o en conserva).
5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
½ cucharadita de azúcar (opcional).
Perejil fresco picado.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer arroz con carne picada.
Picar la cebolla y los pimientos. Poner todo a sofreír en una sartén a fuego medio con 3 cucharadas de aceite de oliva. Remover con frecuencia para que no se quemen. Cuando todo esté tierno, añadir dos dientes de ajo picados, mezclar bien.
 Incorporar ahora la carne picada a la sartén y salpimentar. Subir el fuego y dorar la carne. Para que no se apelmace, picarla con la espátula para romperla en trocitos.
 Una vez la carne esté bien dorada, añadir la salsa de tomate y el laurel.
 Cocer a fuego medio por unos 20 minutos, hasta que espese. Probar y ajustar de sal y pimienta. Si estuviera muy ácido, añadir media cucharadita de azúcar para corregir el sabor.
 Mientras cuece la carne en el tomate, en otra sartén se pone a calentar 2 cucharadas de aceite con los otros dos ajos pelados y troceados junto con la otra hoja de laurel. Cuando los ajos empiecen a dorarse ligeramente, echar el arroz y rehogar un par de minutos hasta que se vuelva transparente.
 Añadir 750 ml de agua a la sartén y salpimentar. Cocer a fuego medio unos 18 minutos o el tiempo indicado por el fabricante según el punto del arroz que nos guste.
 Cuando tanto el arroz como la carne picada estén listos, servir en los platos primero el arroz y luego la carne picada por encima. Espolvorear perejil picado si se desea.
Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla y los pimientos. Sofreír todo con 3 cucharadas de aceite. Añadir un par de ajos picados. Mezclar.
Incorporar la carne picada, salpimentar, subir el fuego y dorar la carne. A medida que se hace, picarla con la espátula para que no se apelmace.
Echar el tomate triturado a la sartén con el laurel, cocer a fuego medio unos 20 minutos hasta que espese. Salpimentar y, si es necesario, añadir media cucharadita de azúcar para corregir la acidez.
En otra sartén, calentar el resto del aceite y añadir los otros 2 ajos troceados y la hoja de laurel restante.
Dorar ligeramente los ajos y luego echar el arroz. Rehogar 2 minutos hasta que el arroz empiece a transparentar.
Añadir 750 ml. de agua y salpimentar.
Cocer a fuego medio unos 18 minutos o hasta que esté en el punto deseado.
Servir el arroz con la carne picada por encima. Espolvorear perejil.
