Receta de Queso vegano de anacardos.
Los quesos veganos son sustitutos perfectos no solo para las personas que no consumen lácteos sino también para las personas intolerantes a la lactosa, que se ven forzadas a cambiar su alimentación. Este queso de anacardos es muy fácil de preparar y es ideal para usarlo en los bocadillos, sándwiches, con tostadas, en pizzas o ensaladas. La única dificultad de la receta es la duración, puesto que debemos primero remojar los anacardos y luego esperar a que el queso cuaje. Con las cantidades indicadas de los ingredientes salen dos quesos pequeños o uno grande. Sigue el paso a paso y aprende de la mano de RecetasGratis cómo hacer queso vegano de anacardos.
Deja en remojo los anacardos durante toda la noche antes de la preparación del queso vegano. Lávalos bien y escúrrelos.
Introduce en el vaso de la batidora los anacardos junto con la leche de soja, la sal, el ajo y la cebolla en polvo, el agar agar, la fécula de tapioca, la levadura de cerveza y el zumo de limón.
Bate todos los ingredientes hasta que se forme una mezcla homogénea, cremosa y sin grumos. Este proceso puede tomar hasta 5 minutos.
Vierte la mezcla en un cazo y caliéntala a fuego medio hasta que llegue a ebullición. Hierve la masa del queso vegano de anacardos durante 5 minutos removiendo continuamente para que no se pegue.
Engrasa dos moldes redondos y cubre uno de ellos con el pimentón ahumado y el otro con el orégano. Vierte la mitad de la mezcla en un molde y la otra mitad en el otro.
Coloca los moldes en la nevera y deja que los quesos veganos de anacardos cuajen hasta el día siguiente.
Pasado el tiempo de reposo desmolda los quesos y utilízalos para otras preparaciones. Como ves, la receta de queso vegano de anacardos es muy sencilla y el resultado es un queso vegano cremoso y delicioso, perfecto para hacer una pizza vegana o para cualquier otro plato. Queso de anacardos para pizza, queso de ancardos para untar..., ¡las posibilidades son infinitas! Otro queso igual de sencillo y sabroso es el queso vegano de garbanzos, y si quieres descubrir más recetas, visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Queso vegano de anacardos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
