Receta de Barritas energéticas con fruta.
Las barritas energéticas con fruta son un alimento clave para los deportistas. Con esta receta para deportistas, aprenderás a preparar un snack que aporta toda la energía necesaria para llevar a cabo cualquier tipo de actividad física.Los amantes del deporte saben que es fundamental ingerir las calorías necesarias para rendir al máximo durante el entrenamiento, así que no dudes en preparar estas barritas energéticas caseras que proporcionan energía 100 % natural y saludable para dar lo mejor de nosotros mismos. En RecetasGratis.net te ayudamos con ideas especiales para la alimentación para deportistas, así que sigue el paso a paso de esta receta fácil y disfruta.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las barritas energéticas con fruta.
Picamos todos los ingredientes en una picadora hasta que quede una pasta pegajosa. Si vemos que la pasta está muy seca podemos añadir más ciruelas pasas.
Pasamos la pasta a una superficie plana con papel de horno. La cubrimos con otro papel de horno y amasamos con un rodillo hasta dejar una masa fina.
Metemos las barritas energéticas con fruta en la nevera durante 2 horas.
Pasadas dos horas, cortamos las barritas energéticas y las colocamos sobre rectángulos de papel de horno individuales.
Podemos servir las barritas energéticas con fruta con unos frutos secos o fruta disecada. Si os gusta la alimentación para deportistas, podéis probar las barritas de cereal o probar el zumo energético natural con frutas.
Si te ha gustado la receta de Barritas energéticas con fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
Cómo tomar las barritas energéticas con fruta.
Estas barritas energéticas son ideales para tomar antes o durante cualquier entrenamiento de intensidad media o alta. Este alimento nos aporta energía saludable para rendir más durante el desarrollo de nuestra actividad física.
