Receta de Arroz caldoso con alcachofas.
El arroz caldoso con alcachofas es un plato sencillo y rápido de preparar. Además, el sofrito y el caldo de verduras aporta un sabor único y delicioso. Debes saber que el arroz se puede preparar de muchas maneras y con ingredientes muy variados, como carne, pescado, marisco o verduras. En este último caso, se puede elaborar con gran variedad de verduras, sin embargo, la receta que os proponemos contiene alcachofa como ingrediente estrella, una verdura muy consumida y popular en nuestra cocina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz caldoso con alcachofas vegetariano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de arroz caldoso con alcachofas, primero debes limpiar las alcachofas. Para ello, retira las hojas de fuera hasta llegar a la parte más tierna, el centro. Luego, cortas las puntas. Límpialas bien y retira también los tallos. A continuación, corta las alcachofas en cuartos y colócalas en un bol con agua fría y perejil o unas rodajas de limón para que no se pongan oscuras.
Pela y pica la cebolla muy pequeñita, el puerro y el diente de ajo.
En una cazuela añade un chorro de aceite y, cuando esté caliente, escurre bien las alcachofas e incorpóralas en la cazuela. Deja que se rehoguen unos 5 minutos y, luego, añade el puerro y la cebolla, deja que se pochen los ingredientes.
Cuando empiecen a estar pochadas las verduras, añade el diente de ajo picado y rehoga 1 minuto junto con los demás ingredientes. Seguido, añade el tomate triturado natural, remueve y deja unos minutos hasta que observes que el sofrito está listo.
Añade el arroz y remueve con los demás ingredientes. Luego, cocina unos minutos con el sofrito.
En otro recipiente calienta el caldo de verduras, puedes hacerlo en el microondas. A continuación, cuando esté caliente, añade casi todo el caldo, un poco de sal y el azafrán, remueve y deja a fuego alto 7-8 minutos. Luego, baja a fuego medio hasta que el arroz esté en su punto. Se puede preparar el caldo de verduras en casa o comprarlo ya hecho, también se puede añadir agua en lugar de caldo.
Si observas que se evapora mucho el caldo, debes añadir más caldo o agua, según te guste.
Cuando observes que casi está listo el arroz caldoso con alcachofas y verduras, debes probarlo y rectificar si hace falta. Deja reposar 5 minutos y sirve enseguida bien caliente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
Otras versiones de arroz caldoso.
Si quieres elaborar una versión no vegetariana de este arroz caldoso con alcachofas, puedes incorporar pollo y cocinar un delicioso arroz caldoso con pollo y alcachofas. Además, si prefieres conejo, también puedes añadirlo y presentar un exquisito arroz con conejo y alcachofas. Tan solo deberás añadir estos dos ingredientes.Asimismo, te ofrecemos distintas recetas similares para que incorpores más ingredientes si lo deseas:Arroz caldoso con conejoArroz caldoso con verdurasArroz caldoso con calamares.
