Receta de Palomitas dulces en sartén.
Si de palomitas de maíz caseras se trata, puedes contar con una gran variedad….pero las preferidas de los peque son las acarameladas. Este rico y versátil aperitivo es ideal para alegrar cumpleaños infantiles porque sirve para decorar la mesa y rendir hasta saciar a los jóvenes comensales. Pero no solo los pequeños gozarán con la golosina, sino también… ¡los adultos!Estas palomitas dulces en sartén son ideales para los más golosos, sean grandes o chicos. Por su crujiente textura y sabor a caramelo, gustarán a la mayoría. Además las cotufas dulces son exquisitas y se conservan por más tiempo, sin alterar su sabor. Si las guardas en algún envase plástico cerrado pueden preservarse entre 3 o 4 días. Para convertir tus cotufas en sartén en todo un éxito, puedes utilizar azúcar de sabores y colores, para darles un toque divertido y original.Existe más de una manera de preparar palomitas caseras , por ejemplo: la más popular contiene bicarbonato de sodio, una cucharita de vainilla y luego el caramelo agregado. En ese caso, el procedimiento resulta un poco más largo y se necesita horno. Pero esta receta donde te explico cómo hacer palomitas dulces en olla o sartén es mucho más fácil y rápida.RecetasGratis te sugiere esta receta fácil, económica, divertida y riquísima, para adornar la mesa de los cumpleaños o para simplemente pasar un buen rato frente al televisor: palomitas dulces en sartén. Además, puedes explotar toda tu creatividad experimentado con otros sabores dulces y colores.Una mesa de cumpleaños infantil decorada con conos de papel, de colores variados, rellenos de cotufas dulces te aseguran una celebración muy divertida para los más pequeños. Estas palomitas acarameladas completan las golosinas de cualquier fiesta. ¡Será una fiesta inolvidable!Si viste la receta de palomitas en sartén, quizás ya intuyas lo fácil que resulta preparar esta sabrosura, con la diferencia del resultado: ¡Pura dulzura! ¡Ah!...y unos pasos más. Esta receta es muy simple como la anterior pero debes preparar el caramelo y mezclar las cotufas de maíz en él, antes de que se convierta en caramelo… ¡Muy fácil!En esta receta es preferible que los niños no intervengan porque preparar caramelo líquido es delicado, en cuanto a la manipulación. Una quemada de caramelo resulta dolorosa y puede ser delicada. Sin embargo, preparar caramelo es muy fácil pero requiere estar atento, nada del otro mundo.
Prepara la mesa de trabajo con sólo 3 ingredientes para unas ricas cotufas en sartén: maíz crudo, aceite y azúcar.
Truco: El aceite es opcional, puedes cocinar las cotufas sin aceite.
Agrega aceite en un sartén. Espera a que esté bien caliente para cocinar las palomitas de maíz caseras.
Truco: Si posees una sartén antiadherente puede preparar las palomitas sin aceite.
Agrega el maíz a la paila, procura que sea una sola capa, para evitar que queden muchos granos sin explotar.Tapa la sartén pero deja un pequeño espacio para fluya el vapor. Cuando escuches muchos estallidos, baja el fuego a medio-alto. ¡Bum, bum, bum¡ ¡cotufas en sartén!
Si ya no escuchas explotar las cotufas, retira la paila del fuego. Coloca las palomitas de maíz caseras en un bol y reserva.
Dentro de un sartén, deposita el azúcar para preparar el caramelo de las cotufas dulces caseras y agrega agua. Sólo humedece un poco el azúcar y pon el fuego alto.
Cuando el caramelo comience a burbujear, agrega las cotufas y remueve, hasta cubrirlas todas con el azúcar. Al principio parecerá como si se cristalizará el azúcar en las palomitas, sólo sigue removiendo hasta que comiencen a tornarse amarillas.Evita pasarte de cocción con el caramelo, pues se pone amargo. Sabrás que las palomitas de maíz caseras están listas cuando el color sea amarillo o marrón muy claro.
Coloca sobre la mesa de trabajo papel de hornear o papel de aluminio, para refrescar las cotufas dulces caseras.Separa las palomitas con una cuchara de madera o espátula de silicon, para que no se peguen unas de otras al secarse el caramelo. Cuando las palomitas dulces se refresquen, puedes servirlas.
Las palomitas dulces en sartén son muy versátiles, ya que existen muchas recetas para que explotes tu creatividad y compartas deliciosos momentos con las personas especiales en tu vida.Las recetas en sartén son muy fáciles y divertidas. Si deseas compartir tu opinión sobre esta receta o quieres compartir una foto de cómo te quedó a ti, aquí te esperamos con mucha ilusión.
Si te ha gustado la receta de Palomitas dulces en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Fotos de Palomitas dulces en sartén.
