Receta de Bizcocho de pera y canela.
La canela y la pera se fusionan en este bizcocho perfectamente, dando como resultado una preparación especiada, húmeda y deliciosa. Asimismo, puedes servirlo como postre de una comida en familia o bien prepararlo para llevarlo a un picnic en el parque, disfrutando del sol y de una bonita compañía. También puedes usar esta preparación como base, reemplazando la pera por manzana o durazno, que ambos combinan muy bien con la canela. También, a lo largo de la receta podrás observar otros cambios que puedes hacer según los ingredientes que tengas en casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho de pera y canela. ¡Vamos allá!
El primer paso para hacer este bizcocho es batir el huevo por unos 5 minutos mientras agregas la pizca de sal, el azúcar mascabo en forma de lluvia y el aceite en forma de hilo. Verás que cambia de color a uno blanquecino, casi como si fuera un merengue. Si no tienes azúcar mascabo, puedes reemplazarla por azúcar blanco y, si deseas eliminar el azúcar, puedes utilizar 2 cucharadas soperas de edulcorante apto cocción.
Añade los ingredientes secos previamente tamizados para evitar grumos. Es decir, agrega la harina, el polvo para hornear, la canela y el bicarbonato de sodio.
Por otro lado, lava y corta la pera en cubos pequeños, retirando las semillas, el cabo y el centro más duro. Si no te gusta este formato para incorporar la pera en tu bizcocho, puedes pelarla, procesar la pera o bien añadirla al final sobre la preparación ya dispuesta en el molde y cortada en gajos.
Añade la pera cortada a la preparación de tu bizcocho, junto con la leche. Integra con movimientos envolventes para no perder mucho aire del incorporado durante el batido. Tampoco batas mucho la preparación o el bizcocho quedará algo duro.
Vuelca la preparación de tu bizcocho de pera esponjoso en el molde donde desees cocinarlo. En este caso, es de 24 x 9 x 6 cm. Para que no se pegue, deberás untar el molde con aceite o manteca y cubrirlo con harina. Cocina el budín en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos.
Truco: sabrás que está listo porque se hace un corte encima y, si lo pinchas, el cuchillo o palillo sale sin restos de la preparación.
Reserva hasta que tu bizcocho esté bien frío antes de desmoldarlo, por el contrario, se romperá ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de pera y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la tarta de pera y canela.
Puedes servir un exquisito bizcocho de pera y chocolate con una deliciosa ganache de chocolate, ya que combina perfectamente con ambos ingredientes. Para hacerlo, sigue los pasos que indicamos a continuación:Deberás disponer de unos 50 gramos de chocolate y 50 cc de crema de leche.Calienta la crema de leche en una olla o en el microondas, justo antes de que rompa hervor.Agrégala sobre el chocolate picado y déjalo reposar por unos segundos.Luego, revuelve hasta integrar perfectamente ambos ingredientes.Vuelca tu ganache sobre el bizcocho.
