Scones de cerezas y yogur griego: receta para un desayuno sin prisas.
Los.
scones.
son una especialidad británica a medio camino entre panecillo, bollo y galleta, típico para acompañar la hora del té tradicional de la tarde. A mí me gustan mucho para desayunar, sobre todo si me levanto con ganas de hornearlos a primera hora para disfrutarlos una mañana de domingo en casa. Estos.
scones de cerezas y yogur griego.
son facilísimos de hacer y una manera estupenda de comenzar el día o reponer fuerzas en la merienda.
Lo importante es.
tener la mantequilla y el yogur muy fríos.
, para conseguir la típica textura de esta masa. No son muy dulces porque normalmente se abren por la mitad y se rellenan distintos ingredientes, y por eso me parecen perfectos para primera hora de la jornada. Las cerezas aportan un toque de sabor estupendo y creo que la próxima vez añadiré unas almendras por encima.
Precalentar el horno a 200ºC y preparar una bandeja engrasándola o cubriéndola con papel sulfurizado. Disponer en un cuenco la harina con la levadura y la sal,.
mezclar y añadir la mantequilla fría.
cortada en cubitos.
Trabajar los ingredientes con las manos limpias, estrujando bien para integrar la.
mantequilla.
. Echar el azúcar, el yogur griego y la vainilla, y mezclar bien.
hasta tener una masa más o menos homogénea.
. Agregar las.
cerezas.
troceadas e integrarlas en la masa.
Echar la masa sobre una superficie limpia ligeramente enharinada y compactar con las manos. Estirar con un rodillo hasta dejar dos centímetros de grosor y recortar los scones.
usando un vaso o un cortador de galletas redondo.
. Salen unas 8-10 unidades. Pintar con el huevo batido, añadir azúcar moreno por encima y hornear durante unos 15-20 minutos, hasta que estén bien dorados, vigilando que no se quemen.
Los.
scones de cerezas y yogur griego.
están más ricos recién hechos, enfriados sobre una rejilla o templados. Son ideales para el desayuno o la hora del té, acompañados de mantequilla, nata espesa, mermelada o un poco de miel. Se pueden congelar perfectamente una vez fríos.
Mini scones con cobertura de parmesano y sésamo. Receta con thermomix.
Schiacciata de cerezas. Receta de panadería.
