Receta de Canelones de calabacín y pollo.
Si quieres aprender cómo hacer unos canelones de calabacín y pollo fáciles y riquísimos sigue las instrucionnes que te enseñamos en RecetasGratis a continuación y verás cómo son muy sencillos de elaborar. Estos canelones de calabacín y pollo son ideales en dietas bajas en carbohidratos y simplemente a la hora de comer más verduras en casa ya que no llevan ningún tipo de harina ni de pasta. ¡Pruébalos y dinos qué te han parecido en los comentarios!
Troceamos la pechuga y salpimentamos, le añadimos el ajo machacado y la mitad del curry, y lo reservamos.
Picar la cebolla, y rehogar en la sartén. Cuando coge color incorporar el pollo y freír todo, agregamos la nata y el resto del curry, y una vez espese la salsa dejar atemperar.
Con un pelador cortamos láminas de calabacín, ponemos papel film en la mesa y tres láminas de calabacín juntas. Rellenar como se ve en la imagen y enrollar los canelones d ecalabacín y pollo con la ayuda del papel film. Reserva en la nevera hasta el momento de hornear.
Espolvoreamos el queso rallado y unas gotitas de nata por encima y horneamos los canelones de calabacín y pollo a 240 grados unos 10 minutos. ¡Y listos para comer!No te pierdas estos otros canelones de calabacín rellenos de setas o estos otros canelones de verduras y gambas para probar en diferentes días.
Si te ha gustado la receta de Canelones de calabacín y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
