Receta de Coliflor gratinada al horno sin bechamel.
En esta receta aprenderemos a realizar coliflor gratinada con una salsa de crema de leche. Por lo general la coliflor al horno gratinada se realizar con bechamel, pero esta preparación con crema de leche sera mucho mas rápida y tendrá un sabor único y delicioso. Sigue el paso a paso y disfruta de una coliflor al horno light con la famosa falsa bechamel que te enseñamos en RecetasGratis.net.
Antes de realizar la coliflor con falsa bechamel, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite sofreír a fuego bajo la cebolla y el ajo cortado finamente, hasta que esté todo blando.
Agregar la crema de leche y cocinar a fuego bajo durante 5 minutos, salpimentar. La crema de leche también se conoce como nata para cocinar.
Aparte, cocinar los trozos de coliflor en agua hirviendo durante 25 minutos. Salpimentar y colocar los árboles en una refractaria o molde para horno previamente engrasado.
Bañar la coliflor con la falsa bechamel. La salsa de crema de leche con ajo le dará un sabor exquisito al plato.
Agregar sobre ésta el queso parmesano rayado y las láminas de queso mozzarella. Hornear a 180°c durante 10 minutos aproximadamente hasta que gratine el queso.Recuerda que puedes usar un queso ligero con bajo contenido en grasa, así la receta será perfecta para tu dieta.
Finalmente servir la la coliflor gratinada al horno sin bechamel y disfrutar. Esta receta es ideal para la hora del almuerzo acompañada de un pollo al horno.Si te ha gustado esta receta de coliflor al horno, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Coliflor gratinada al horno sin bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
