Receta de Calabacines rellenos de gambas.
El calabacín es una de las hortalizas más populares en todo el mundo por sus múltiples propiedades y versatilidad a la hora de realizar recetas con él. Es rico en potasio, fósforo, calcio, magnesio, vitamina A, C, E y B9, y ayuda a reducir la retención de líquidos. Si quieres aprovecharte de todos sus beneficios pero todavía no sabes qué puedes cocinar, nosotros te proponemos elaborar una deliciosa receta de calabacines rellenos de gambas, ¿te animas?Esta es una forma excelente de comer verdura y una una receta ideal para sorprender a nuestros invitados. Además, es muy sencilla y rápida de hacer, de manera que en muy poco tiempo tendrás listo un entrante o plato principal con el que deleitar a todos. ¿Quién dice que las verduras son aburridas? Descubre en RecetasGratis cómo hacer calabacines rellenos de gambas y disfruta de todo su sabor.
Para preparar los calabacines rellenos de gambas empezaremos lava bien la verdura. Luego, retira los extremos y corta los calabacines por la mitad a lo largo. Colócalos en una bandeja apta para microondas y cocínalos a máxima potencia unos 7-8 minutos. Deja que se entibien para sacarles la pulpa.
Pela y pica la cebolla en trozos pequeños. Pela las gambas y córtalas en trozos también pequeños. Puedes usar langostinos en lugar de gambas si lo prefieres. Si decides añadir champiñones, lávalos y pícalos.
Cuando los calabacines estén templados, vacíalos con una cuchara y colócalos en una bandeja para horno. Reserva y pica la pulpa que retires.
Para preparar el relleno de gambas para los calabacines, calienta una sartén con un chorro de aceite. Una vez caliente, pocha la cebolla a fuego medio. A medio hacer, añade la pulpa de los calabacines y sigue cocinando. Incorpora los trozos de gambas o langostinos, añade un poco de sal y mezcla.
Truco: Si te decantas por hacer calabacines rellenos de gambas y champiñones, añade ahora las setas y cocínalas.
Añade un par de cucharas de mantequilla y mezcla hasta que se deshaga. Incorpora las dos cucharadas de harina, remueve, deja que se cocine unos minutos y vierte la leche poco a poco y removiendo sin parar. De esta forma, te quedará una bechamel casera con muchísimo sabor gracias a las gambas, principalmente.
Truco: Para hacer los calabacines rellenos de gambas sin bechamel, omite la leche y la harina.
Ve añadiendo leche hasta que quede una masa cremosa un poco más ligera que la masa de unas croquetas. Prueba de sal y rectifica si es necesario. Apaga el fuego y deja que se temple la preparación.
Rellena los calabacines con la masa de gambas de manera que queden bien llenos.
Cubre los calabacines rellenos de gambas con queso rallado o con pan rallado para aportar un toque crujiente. Introdúcelos en el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, si tienes gratinador actívalo también, y déjalos hasta que estén gratinados.
Cuando veas que están gratinados, sácalos y sírvelos inmediatamente. Esta receta de calabacines rellenos de gambas queda deliciosa y ya has visto que es muy sencilla. La única dificultad reside en la elaboración de la bechamel porque es necesario remover constantemente. Si te gusta la receta, puedes añadir más ingredientes, como atún, merluza, más verduras, mejillones...
Si te ha gustado la receta de Calabacines rellenos de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Con qué acompañar los calabacines rellenos de gambas.
Una vez listos los calabacines rellenos de gambas y bechamel, puedes servirlos a modo de entrante o como plato único si es para la hora de la cena. En caso de usarlos como entrante o acompañamiento, te recomendamos estas otras recetas para completar tu menú:Merluza al horno con patatas panaderasBacalao con espinacasPollo a la plancha.
