Receta de Ensalada César con pollo.
Esta receta, como tantas otras, surgió sin querer y de la necesidad de resolver una urgencia. Dicen que un chef decidió crear esta ensalada ante la falta de provisiones suficientes para servir a sus comensales. Mezcló lechuga, pan seco, huevo, queso parmesano y una salsa familiar, creando esta deliciosa y clásica ensalada.Hoy en día, hay tantas versiones de la clásica ensalada César como personas que cocinan. Por ello, a continuación compartimos una de las versiones más demandadas, ¡la que incluye pollo! En RecetasGratis te explicamos cómo hacer ensalada César con pollo de una forma saludable para que puedas disfrutar de este típico plato sin dejar de lado la nutrición.
Para preparar tu ensalada César con pollo, macera la carne de pollo cortada en tiras con el jugo de limón, el vinagre balsámico, el aceite, el romero y el ajo en polvo.
Mientras, unta los panes con el aceite de oliva y espolvorea por encima el pimentón. Tuéstalos al horno a 160 ºC durante 10 minutos o hasta que estén dorados, pero no quemados.
Truco: si eres diabético, recomiendo que utilices pan integral. Si eres celíaco, uno sin gluten.
Por otro lado, lava cada una de las hojas de la lechuga. Sécalas y córtalas groseramente con la mano. Distribúyela en la base del plato donde presentarás la ensalada César con pollo.No te pierdas nuestro artículo sobre Cómo desinfectar lechuga para conocer los distintos métodos.
Cocina el pollo macerado en una sartén antiadherente o plancha, sin aceite, a fuego medio por 10 minutos para que no se seque.
Truco: si quieres conseguir una ensalada César con pollo crujiente, puedes rebozar la carne ya macerada en pan rallado.
Coloca el pollo sobre el colchón de lechuga que has preparado anteriormente.
Sobre el pollo, distribuye el pan que has secado con el aceite y el pimentón, preferiblemente cortado en cubos.
Por último, prepara el aderezo que acompañará a tu ensalada César con pollo. Para ello, hierve el huevo por 12 minutos, introduciéndolo en la olla con el agua todavía fría. Pélalo y procésalo junto con el resto de los ingredientes hasta obtener una crema. Comprueba el sabor y corrígelo con sal de ser necesario. Si quieres y el sabor es algo amargo, una cucharadita de azúcar, miel o unas gotas de edulcorante ayudan a logar un sabor increíble.
Termina tu ensalada con el aderezo, revuelve y siéntate a disfrutar de esta deliciosa ensalada César con pollo baja en calorías. Te animamos a probarla, ¡te encantará! Si quieres, puedes compartir tu foto en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada César con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
Calorías de la ensalada César con pollo y acompañamientos.
Esta ensalada César con pollo a la plancha aporta unas 250 calorías por porción, por lo que es considerada un plato bajo en calorías. Además, contiene los tres componentes fundamentales para un plato completo: hidratos de carbono, proteínas y fibra. Este ya es un plato muy completo, por lo que no necesitaría ningún tipo de acompañamiento. Sin embargo, si te apetece servirla con algo más, te recomendamos consultar estas sugerencias:Empanadas de champiñonesCroquetas de espinacasNuggets vegetarianos.
