Receta de Paleta helada de jamaica.
Existe una gran variedad de postres para niños que se pueden elaborar, pero en esta temporada de calor, ¿qué tal una rica y refrescante paleta helada de jamaica? En RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar éste delicioso postre mexicano de una manera fácil y rápida. Ya verás que encantará a chicos y grandes.
Mezcla 250 gramos de media crema con el chile piquín hasta integrar. Verás como la crema cambia de color ligeramente.
Con ayuda de una brocha o cuchara, unta los moldes para paleta con esta mezcla y congela durante diez minutos.
Licúa la media crema restante con el yogur griego y el concentrado de flor de jamaica. Llena los vasos con ésta mezcla.
Cubre los moldes con papel aluminio e inserta un palito de paleta en el centro. Congela durante dos horas mínimo.
Desmolda las paletas heladas de jamaica y ofrece como postre acompañadas de chile piquín o salsa chamoy al gusto. Y si te gustan las paletas heladas caseras también puedes hacerlas de fresa.
Si te ha gustado la receta de Paleta helada de jamaica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
