Receta de Chutney de cebolla.
El chutney de cebolla es un complemento ideal para acompañar diferentes platos, en especial combina muy bien con quesos, sobre todo con quesos azules. Señalamos que el sabor fuerte del queso contrarresta muy bien con el dulzor del chutney. Además, esta receta también es ideal para preparar tostadas, para acompañar un plato de carne o para añadirlo a un relleno de asado. También es muy común elaborar ensalada de pulpo con chutney de cebolla, el contraste es exquisito.¿Te preguntas cómo hacer chutney de cebolla? Pues bien, desde RecetasGratis te ofrecemos una receta fácil para que la elabores en casa. Y como puedes observar, hay infinidad de posibilidades para degustar este alimento. ¡Su utilización la vamos a dejar en tus manos! ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de chutney de cebolla primero debes preparar las cebollas, para ello, debes pelarlas, córtalas por la mitad y cortar las mitades en juliana.
En una olla amplia añade tres cucharadas de aceite de oliva y cuando esté caliente, pon las cebollas cortadas en juliana. Rehógalas removiendo de vez en cuando durante 20 minutos a fuego suave para que se vayan confitando poco a poco.
Pasados los veinte minutos, incorpora la cucharadita de sal, la pimienta negra al gusto (también puedes echar unas bolitas de pimienta si te gusta), el azúcar moreno y el vinagre. Remueve y deja cocer otros 20 minutos a fuego suave. En este paso no hará falta que remuevas los ingredientes. ¡Ya casi está el chutney de cebolla caramelizada!
Truco: también puedes añadir un trozo de jengibre rallado si te gusta que tenga un toque picante, también puedes añadir pasas. Son ingredientes que combinan muy bien en el chutney de cebolla.
Cuando esté el chutney listo, deja enfriar y reserva en un bote con cierre hermético. Guarda en la nevera, señalamos que puedes guardarlo hasta un mes. Destapa el bote y disfruta de un rico chutney de cebolla ideal para acompañar tus platos, quesos y embutidos. Disfruta de este chutney de cebolla y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Chutney de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Con qué acompañar el chutney de cebolla.
¿Quieres saber con qué acompañar el chutney de cebolla? Pues bien, te ofrecemos unas elaboraciones exquisitas para que acompañes esta receta fácil:Solomillo de cerdo a la planchaBrochetas de pollo al horno con mielBollitos de quesoBrochetas de pollo y piñaCoulant de quesoSi eres un gran amante de los chutneys y quieres conocer otras recetas deliciosas para acompañar tus platos, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Chutney de albaricoqueChutney de duraznoChutney de mangoChutney de tomateChutney de manzana y jengibreChutney de manzana y cebolla.
