Receta de Lomo de res en salsa de tamarindo.
El lomo de res es una carne que se puede comer sencillamente asada, pero cuando le agregamos un toque de sabor agridulce la explosión de sabores en el paladar cambia por completo. En RecetasGratis.net nos encanta probar nuevas y originales recetas y por eso te enseñamos cómo preparar un lomo de res en salsa de tamarindo, una salsa de frutas para carne que realzará el sabor del plato de una forma increíble.
Nuestro primer paso para realizar la receta de lomo con tamarindo es prealistar los ingredientes.
Lleva el tamarindo a un bol y agrega dos vasos de agua para hidratar la fruta. Reserva durante 15 minutos aproximadamente.
Aparte, lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite de girasol, y sofríe la cebolla blanca troceada con un poco de sal, pimienta negra y pasta de ajo. Saltea durante algunos minutos.
Adiciona el azúcar y deja caramelizar con la cebolla.
A continuación, añade el tamarindo junto con el caldo de carne, el jengibre en polvo, el vino tinto y para espesar, la fécula de maíz, disuelta. Cocina a fuego bajo durante unos 20 minutos o hasta que reduzca la salsa a la mitad. Retira del fuego y pasa por un colador para retirar las verduras nuestra salsa base.
Lleva la salsa nuevamente al fuego la salsa y continua con la cocción a fuego medio. Añade la mantequilla y deja reducir durante algunos minutos más o hasta que espese al gusto. Corrige la sazón si es necesario.
Con la salsa ya lista, para cocinar el lomo de res, calienta una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol y añade los medallones de carne con sal y pimienta al gusto. Cocina hasta obtener el punto de cocción deseado.
Sirve los medallones y baña con la salsa bien caliente. El plato de lomo de res en salsa de tamarindo se puede acompañar con un poco de arroz blanco para aprovechar la salsa o un puré de patatas gratinado.Si deseas más recetas con carne de res y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lomo de res en salsa de tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
