Flan de calabaza.
Para hacer este flan utilizaremos calabaza asada porque carameliza estupendamente y le da ese toque dulzón que buscamos. Pero también queda rico utilizando calabaza hervida o calabaza enlatada.
En cuanto a la preparación,.
es muy fácil e idéntica a la del flan tradicional.
: se trituran todos los ingredientes y se hornean al baño maría a baja temperatura, para conseguir la textura perfecta.
El caramelo que hemos utilizado queda líquido y le da el contraste ideal al flan de calabaza.
Si tienes intolerancia a la lactosa, no dudes de preparar esta receta con una leche vegetal, siempre comprobando que no sea azucarada, si así fuera, tendrás que eliminar o adaptar la cantidad de azúcar.
Para.
desmoldar el flan.
una vez reposado, pasa un cuchillo por el molde para despegarlo de sus paredes. Así al girarlo sobre el plato, este quedará perfectamente desmoldado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 145.
Ingredientes del flan de calabaza.
Para el caramelo:
60 g de azúcar.
20 ml de agua.
10 ml de zumo de limón.
Para el flan:
2 huevos medianos.
60 g de azúcar.
250 ml de leche entera.
100 g de.
calabaza asada.
 Utensilios necesarios.
6 flaneras individuales de acero inoxidable de 8 cm.
Cómo hacer flan de calabaza.
Lo primero que haremos será.
el caramelo.
que irá en la base de las flaneras. Para ello, calentamos en un cazo 60 g de azúcar con 20 ml de agua y 10 ml de zumo de limón. No debemos remover con ningún utensilio, aunque podemos mover el cazo por el mango girando para que el azúcar se caliente en su totalidad. Estará listo cuando haya cogido un tono dorado.
 Repartimos el caramelo en las flaneras.
 Por otra parte, para.
el flan.
, disponemos 2 huevos medianos en el vaso triturador.
 Incorporamos 60 g de azúcar.
 Vertemos 250 ml de leche entera.
 Agregamos 100 g de calabaza asada (también podríamos utilizar calabaza cocida o.
puré de calabaza.
en lata) y trituramos bien, lo justo hasta que esté homogéneo.
 Vertemos la mezcla en los moldes de flan.
 Disponemos los moldes en otro recipiente que llenaremos con agua caliente hasta la mitad de los moldes, más o menos, para cocinar los flanes al baño maría. Tapamos con papel de horno y horneamos a 165 ºC con calor arriba y abajo durante 60 minutos. A los 50 minutos, podemos comprobar si ya están hechos pinchándolos con un palillo: si sale limpio, ya los podemos sacar del horno.
 Cuando hayamos comprobado que ya están listos, retiramos la bandeja del horno, la destapamos y la dejamos enfriar. Reservamos los flanes durante una noche en la nevera.
 Al día siguiente, los desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo.
Repartimos el caramelo en las flaneras.
Disponemos los huevos en el vaso.
Agregamos el azúcar.
Vertemos la leche.
Incorporamos la calabaza y batimos.
Repartimos la mezcla en los moldes.
Horneamos durante 60 minutos al baño maría.
Dejamos reposar una noche en la nevera.
Desmoldamos.
