Receta de Tarta tres chocolates sin nata.
Esta receta de tarta tres chocolates sin nata es de las más buscadas en las redes, pues nadie se resiste al chocolate y a la pinta que tiene esta tarta.En realidad lleva unos ingredientes sencillos, y su realización en sí no es otra que montar tres chocolates en la misma medida sobre un fondo de galletas molidas. Esta tarta de chocolate sin horno podría ser una magnífica sorpresa para los cumpleaños y las celebraciones de pequeños y adultos.¿Por qué no prepararla en un ratito que tengamos libre de nuestro día? en RecetasGratis os la mostraremos paso a paso para que sea una simple distracción y una sorpresa para dar a tus seres queridos. ¡Descubre cómo hacer tarta tres chocolates sin nata y disfruta!
Para empezar con esta receta de tarta de tres chocolates fácil, machaca las galletas. Puedes hacerlo de diferentes formas, con una maza, con una bolsa de plástico y un rodillo o trituradas con un robot. Añade después la mantequilla semiderretida y el chorrito de leche. Remueve para que se mezcle con la galleta.
Añade la pasta de la galleta al molde que vas a utilizar. Reparte por igual e insiste en las esquinas. Si no estás segura de su cierre, pon en el fondo interior un circulo de papel sulfurizado para forrar. Aplana con la base de un vaso el fondo de galleta y prensa bien. Lleva a la nevera para que se solidifque.
Truco: si rallas con un tenedor sobre la base de galleta haciendo unos surcos cruzados, la base de chocolate se agarrará mejor.
En un cazo, vierte uno de los vasos de leche que utilizarás para cada capa que hagas de chocolate. Añade en la leche el chocolate negro primeramente, y su correspondiente sobre de cuajada con las dos cucharadas de azúcar. Remueve unos minutos hasta que comience a hervir y no dejes de remover hasta que se vaya espesando un poco. Con un par de minutos después del hervor será suficiente.
Saca el molde de la nevera y, seguidamente después de hacer el primer chocolate, viértelo en el molde sobre las galletas, repartiendo por toda la base. No dejes que el chocolate se entibie, ya que al espesar cuesta mas repartirlo en el molde. Lleva de nuevo a la nevera mientras continúas con el siguiente paso.
Truco: pon siempre una cuchara bocabajo para verter los chocolates y así evitar que se hunda o deforme cada base.
Vierte de nuevo otro vaso de leche en el cazo, el chocolate con leche, la cuajada y el azúcar. Remueve de nuevo mientras empieza a hervir. A partir de que hierva, deja dos minutos más cociendo sin dejar de remover para evitar que se pegue en el fondo.
Vierte de nuevo el chocolate sobre la base anterior de chocolate negro. Reparte bien para que quede perfectamente igualado. Deja caer el chocolate siempre sobre la cuchara bocabajo. Mete de nuevo a la nevera.
Prepara otra vez la tercera y última tanda de chocolate blanco. Pon en el cazo limpio el tercer vaso de leche y añade la cuajada y el azúcar sobre el chocolate blanco, remueve otra vez hasta que hierva y mantén removiendo hasta dos minutos más después de su hervor. Vierte el chocolate blanco sobre las capas ya frías de chocolate.
Lleva a la nevera y deja que enfríe 12 horas para que quede completamente sólida y no tengas ningún problema al desprenderla para servir.Esta deliciosa tarta tres leches sin nata quedará maravillosa si le añades para decorar una almendra molida o virutas de chocolate si lo prefieres.
Si te ha gustado la receta de Tarta tres chocolates sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Más recetas de postres sin horno.
¿Estás buscando más recetas irresistibles de postres sin horno? Son muchas las tartas que puedes preparar con sencillos pasos, además de otras preparaciones igual de deliciosas. Aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas para endulzarte el día de la mejor manera:Marquesa de OreoPay de mangoGelatina de mosaico con cremaTorta fría de galleta MaríaTarta de yogur y fresas.
