Receta de Tortilla de tagarninas.
Las tagarninas son una especie de cardos silvestres de ramificaciones pegadas a la tierra, que crecen en Andalucía, especialmente en Cádiz, aunque por suerte se pueden encontrar en algunos campos de zonas de Castilla la Mancha o la Comunidad Valenciana. La temporada de recogida de este alimento suele ser durante la primavera, que es cuando empiezan a aflorar las primeras matas silvestres y crecen las margaritas.Tanto si conoces este producto como si no, te recomendamos probar este receta que mostramos en RecetasGratis. Te explicamos cómo hacer tortilla de tagarninas, una opción perfecta para disfrutar en familia de este increíble alimento.
Si no encuentras tagarninas silvestres, por motivos ambientales o locales, debes saber que también podrás obtenerlas en grandes superficies en botes de conserva y que la receta es la misma para ambas presentaciones. Dicho esto, preparada cada uno de los ingredientes para hacer la tortilla de tagarninas más rápido.
Escurre las tagarninas para eliminar en su totalidad el agua de salmuera que conserva esta verdura. En caso de usar tagarninas frescas, lávalas, cuécelas en agua hirviendo y escúrrelas. Luego, mezcla las tagarninas con los huevos batidos y añade un pellizco de sal.
Pela y pica los ajos, pon un poco de aceite en una sartén y saltéalos removiendo constantemente para que solo se doren y no se lleguen a quemar.
Una vez dorados los ajos, vierte la mezcla de tagarninas y huevos en la sartén, remueve para repartirla por toda la base y deja que la tortilla cuaje.
Así de rápida y fácil es la tortilla de tagarninas, típica de Cádiz. Y si quieres sumar un poco de dificultad, prepara la tortilla de patatas y tagarninas friendo previamente las patatas. Sin duda, este es un plato delicioso e ideal para dietas de adelgazamiento, ya que apenas se utiliza grasa para su elaboración.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de tagarninas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Tortilla de tagarninas - Acompañamientos.
Las tagarninas no solo se pueden comer en forma de tortilla, también son ideales para hacer revueltos o potajes. En cuanto a los acompañamientos para esta tortilla de tagarninas, te recomendamos optar por una sopa de verduras, caldo de pollo, ensalada de patata o una ensalada de tomate y queso mozzarella. Todas las opciones son deliciosas y encajan a la perfección con el sabor de la tagarnina.
