Receta de Pan de plátano sin azúcar.
Esta receta de pan de plátano sin azúcar que Melissat nos ha compartido desde la app de RecetasGratis es mucho más saludable que otras ya que lleva harina de trigo integral y splenda u otro edulcorante al gusto. Así que, además de ser apto para diabéticos, este bizcocho de banana sin azúcar te encantará por su sabor y textura.
Precalentar el horno a 180 °C o 350 °F antes de empezar a realizar el bizcocho de plátano y yogur sin azúcar.
Triturar las bananas hasta hacer un puré, luego agregar los huevos y mezclar bien.
Seguidamente añade el yoghurt integrándolo bien y así ir integrando el resto de los ingredientes menos las pasas. Yo lo hice a mano pero lo puedes hacer con una batidora.
Las pasas las añades de último cuando ya tengas lista la mezcla del pan de banana saludable.
En un molde engrasado (yo lo hice con aceite de oliva y harina pero lo puedes engrasar a tu gusto) colocar la masa del banana bread y llevar al horno por 50 minutos aproximadamente, depende de la potencia de tu horno.
¡Y listo a comer! Ya puedes disfrutar de tu pan de plátano sin azúcar a la hora que te apetezca.
Si te ha gustado la receta de Pan de plátano sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
