Receta de Paté cremosos de mejillones con Thermomix.
Si te gustan los sabores del mar tenemos una receta para ti. Aprende con RecetasGratis.net a preparar un paté de mejillones con thermomix, de textura suave y cremosa, ideal para servir acompañado de galletas saladas y pan tostado en una mesa de aperitivos. Diseña el menú perfecto para el próximo cumpleaños o reunión familiar con esta delicada crema para untar y sorprende a todos con las maravillas que puedes preparar con tu thermomix.
El primer paso para elaborar esta receta con thermomix será escurrir un poco los mejillones. Desecha unas 3/4 partes del líquido del escabeche para evitar que el paté quede demasiado caldosos.
Luego, añade todos los ingredientes al vaso de la thermomix para triturar, para ello programa por 1 minuto a máxima velocidad. Utiliza la espátula para bajar los restos que se hayan quedado adheridos en las paredes del vaso.
Finalmente, programa con velocidad 10 por 30 segundos. El paté de mejillones debe quedar suave y cremoso. Puedes conservarlo en la nevera tapado con papel de plata para evitar que se ponga negro. Disfruta de este deliciosos paté con galletas saladas o pan tostado.
Si te ha gustado la receta de Paté cremosos de mejillones con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
