Lubina al ajillo.
La lubina es un sabroso pescado que nos permite elaboraciones tan sencillas como la.
lubina al horno.
o la que vamos a preparar hoy con el ajo como principal acompañante. No sé qué tendrá el ajo que a todo le queda genial. Desde todo tipo de carnes, pasando por el pescado y marisco, hasta llegar a las setas y verduras. ¡Todo! Simplemente rehogados con una buena dosis de este ingrediente tan mediterráneo, genera una combinación de sabores que te hace querer más y más. Hoy le toca el turno a unos filetes de lubina en una salsa al ajillo que, con toda seguridad no te van a decepcionar. ¡Todo lo contrario!
La salsa al ajillo que te presentamos aquí es muy fácil de realizar y solo vamos a usar 3 ingredientes: ajo, vino y aceite, donde el primero va a soltar todo su sabor. En esa salsa se le dará un golpe de cocción a la lubina, no mucho, para que quede muy jugosa. Para terminar, una pizca del indispensable compañero: el perejil. Por último, los vamos a acompañar con una guarnición que le queda genial a este tipo de platos de pescado: unas patatas a lo pobre.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 772.
Ingredientes de la lubina al ajillo para 2 personas.
2 filetes de lubina de unos 150 g cada uno.
Sal.
Pimienta negra molida.
4 dientes de ajo.
Perejil fresco picado.
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
100 ml de vino blanco.
Para el acompañamiento de patatas a lo pobre:
300 g de patatas para freír.
½ pimiento rojo (opcional, en temporada).
½ pimiento verde tipo italiano (opcional, en temporada).
½ cebolla.
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer lubina al ajillo.
Para cocinar este plato, lo primero que tenemos que hacer es coger 2 filetes de lubina de unos 150 g cada uno aproximadamente y revisarlos para quitarles las espinas que puedan traer. Hecho esto, los salpimentamos al gusto y los reservamos, para que vayan tomando la sal.
 Pelamos y cortamos en láminas unos 4 dientes de ajo. Cogemos un poco de perejil, le quitamos los tallos y picamos finamente las hojas. Reservamos.
 Luego nos vamos a ocupar de la guarnición. Para ello, primero vamos a pelar las patatas, enjuagarlas bajo el grifo y cortarlas en rodajas de unos 3 mm de grosor, esto es, ni muy finas ni muy gordas. Cogemos también medio pimiento rojo y medio pimiento verde, les quitamos los pedúnculos y las semillas, y los cortamos en tiras. Por último, pelamos y cortamos en juliana media cebolla.
 Mezclamos las hortalizas en un bol y las salpimentamos generosamente. Ponemos a calentar abundante aceite para freír y, cuando esté bien caliente, freímos las patatas con los pimientos y la cebolla, todo a la vez, hasta que las patatas estén hechas y empiecen a dorarse (unos 20 o 25 minutos). Removemos con frecuencia para que se haga de manera uniforme. Una vez listo, escurrimos y dejamos reposar sobre papel absorbente.
 Mientras se hacen las patatas a lo pobre, tenemos tiempo suficiente para hacer la lubina. Lo primero que haremos será poner una sartén engrasada con 1 cucharada de aceite a calentar a fuego medio-alto y cuando esté bien caliente, siempre sin que humee, haremos a la plancha los filetes de pescado 1 minuto por cada lado.
 Retiramos la lubina y la reservamos. En la misma sartén y sin limpiarla, vamos a poner los ajos laminados y un par de cucharadas de aceite más. Calentamos a fuego medio-bajo hasta que los ajos empiecen a dorarse. Procuraremos que no se doren demasiado ya que, si esto ocurre, corremos el riesgo de que los ajos amarguen.
 Una vez que los ajos han cogido un poco de color, echamos en la sartén 100 ml vino blanco y cocemos 2 minutos para que se evapore el alcohol. Volvemos a meter la lubina en la sartén y dejamos que se cueza en la salsa un par de minutos por cada lado. Al darle la vuelta espolvoreamos generosamente con el perejil picado.
 Una vez lo tenemos todo listo, servimos enseguida la lubina al ajillo acompañada de las patatas a lo pobre.
 Resumen fácil de preparación.
Revisar los filetes, salpimentar y reservar.
Filetear los ajos y picar el perejil.
Cortar las patatas en rodajas, los pimientos en tiras y la cebolla en juliana.
Mezclar, salpimentar, freír todo junto hasta que las patatas estén hechas y escurrir.
Mientras las patatas se cocinan, dorar la lubina 1 minuto por cada lado.
Retirar, añadir 2 cucharadas de aceite y los ajos, y dejar que se doren a fuego bajo.
Echar el vino, cocer 2 minutos, reincorprar la lubina, cocer a fuego medio-alto 2 minutos por cada lado y espolvorear con perejil.
Servir la lubina con las patatas a lo pobre.
