Shakshuka.
La shakshuka proviene de la gastronomía magrebí y de Oriente Medio. Suele servirse en el tajín o sartén de hierro donde la preparan, como desayuno nutritivo o de cena, y.
se come mojando pan de pita directamente en el recipiente.
.
La receta está tan extendida en tantos países que existen.
muchas versiones.
: se le pueden añadir otras verduras como berenjena o calabacín, legumbres, incluso yogur o queso feta para refrescar si la hacemos muy picante.
Los ingredientes que vamos a utilizar son todos de uso común, salvo la.
harissa.
, que es un condimento a base de pimientos picantes típico de la cocina del Magreb. Es relativamente sencillo encontrarla en grandes superficies, se comercializa en tubos como los del tomate concentrado, pero si no nos hacemos con ella siempre la podemos sustituir por guindilla, chile en copos, o directamente omitirla.
Lo que no puede faltar para acompañar este plato es.
un buen pan para mojar en la yema y la salsa.
, el complemento perfecto para hacer de la shakshuka un plato muy completo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: magrebí.
Calorías por ración (kcal).
: 246.
Ingredientes de la shakshuka para 4 personas.
1 cebolla grande.
1 diente de ajo.
1 chorro de aceite de oliva virgen extra.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
1 cucharada de semillas de cilantro.
1 cucharada de semillas de comino.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de canela molida.
1 cucharada de pasta de harissa.
800 g de tomate triturado.
4 huevos.
Sal.
Cilantro fresco.
 Cómo hacer shakshuka.
Picamos 1 cebolla en juliana fina y laminamos 1 diente de ajo. Los sofreímos unos minutos a fuego medio en una sartén amplia o una cazuela baja con 1 chorro de aceite de oliva virgen extra.
 Cortamos en tiras 1 pimiento rojo y 1 pimiento verde, y los agregamos a la cebolla cuando esté transparente. Seguimos pochando las hortalizas durante unos 10 minutos.
 Mientras se cocinan los vegetales, tostamos 1 cucharada de semillas de cilantro y 1 cucharada de semillas de.
comino.
durante 5 minutos a fuego bajo, removiendo para que no se quemen.
 Cuando las especias empiecen a desprender su aroma, las pasamos a un mortero y las molemos.
 Añadimos a la sartén las especias tostadas, 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de canela, 1 cucharada de pasta de harissa y un buen pellizco de sal. Removemos bien para que el sofrito se impregne de todos los sabores.
 Agregamos 800 g de.
tomate.
triturado y dejamos que cueza a fuego bajo durante 10 minutos más.
 Una vez hecho el guiso, solo nos queda escalfar 4.
huevos.
: con el dorso de una cuchara, realizamos cuatro hoyos en la superficie de la salsa y cascamos un huevo en cada hoyo de forma que no se desparramen por toda la sartén. Ponemos una pizca de sal en cada huevo, ponemos la tapadera y dejamos cocinar a fuego suave unos 5 minutos más, hasta que los huevos estén cuajados pero con la yema líquida.
 Picamos un poco de cilantro fresco, lo espolvoreamos por encima de la shakshuka y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla y el ajo y los sofreímos en aceite de oliva.
Cuando la cebolla esté transparente, agregamos los pimientos en tiras y pochamos otros 10 minutos.
Tostamos semillas de cilantro y comino a fuego suave.
Machacamos las especias en el mortero.
Añadimos al sofrito las especias tostadas, pimentón, canela, harissa y sal.
Vertemos el tomate triturado en la sartén y dejamos cocinar 10 minutos más.
Escalfamos los huevos sobre la salsa.
Servimos recién hecho con cilantro fresco picado.
