Cuscús marroquí con verduras.
Con la sémola de trigo duro llamada cuscús, se pueden realizar platos tan sencillos como el.
cuscús de verduras.
o bien optar por elaboraciones tradicionales norteafricanas de cuscús.
El cuscús, cous cous o couscous es uno de los.
platos emblemáticos de la gastronomía marroquí.
y del mundo árabe. Es un plato delicioso, lleno de sabor, lleno de matices y texturas, y muy aromático. La cocina marroquí es, sin duda alguna, una de las cocinas más atractivas del mundo árabe. Las especias que utilizan, los utensilios, las vajillas y los colores hacen de esta cocina algo único.
Para hacer la sémola de trigo (cuscús), aunque no es imprescindible, se suele utilizar una cuscusera, que es una olla en la que se cocinan las verduras y demás ingredientes y a la que se le acopla una cesta donde se hace la sémola de trigo al vapor. Si no se dispone de cuscusera, ni ningún tipo de vaporera para cocer al vapor la sémola de trigo, lo más sencillo es cocerla según se indica en el paquete, utilizando el caldo de las verduras en lugar de agua.
En cuanto a las especias, se pueden utilizar unas bolsitas con la mezcla de especias especiales para cuscús o se puede hacer la mezcla de especias con las que tengamos en casa.
Para preparar el cuscús marroquí es fundamental.
tener preparados los ingredientes.
y las verduras limpias, peladas y troceadas. Esto facilitará bastante el proceso de la receta. De igual modo, es recomendable poner a remojo los garbanzos para poder cocerlos antes de empezar a hacer el cuscús y tenerlos ya listos en el momento del cocinado. Se pueden utilizar garbanzos en conserva ya cocidos, sin embargo, el sabor no es el mismo y además habría que escaldarlos unos minutos para quitarles el sabor del líquido de la conserva.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:20 minutos.
Tiempo de cocinado.
:40 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: marroquí.
Calorías por ración (kcal).
: 542.
Ingredientes del cuscús marroquí de verduras para 6 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 tomates.
2 cebollas.
1 cucharada de pimienta negra molida.
1 cucharada de cúrcuma.
1 cucharada de canela en polvo.
½ cucharada de jengibre en polvo.
½ cucharada de comino en polvo.
½ cucharadita de azafrán en hebra.
3 zanahorias peladas y partidas a la mitad.
500 g de calabaza cacahuete en trozos.
1 o 2 calabacines blancos limpios cortados a la mitad.
½ pimiento verde.
½ pimiento amarillo.
1 manojo de cilantro.
1 manojo de perejil.
Sal.
250 g de garbanzos cocidos.
12 ciruelas pasas.
50 g de almendras tostadas peladas.
400 g de sémola de trigo (cuscús o cous cous).
25 g de mantequilla.
 Cómo hacer cuscús marroquí con verduras.
Para cocinar el cuscús se comienza haciendo un sofrito a fuego medio-bajo con los 30 ml de aceite de oliva virgen extra, 1 tomate pelado y cortado en dados (los otros 2 tomates se reservan para añadirlos después), 1 cebolla en brunoise (la otra cebolla se reserva para caramelizarla después junto con las almendras y las ciruelas) y todas las especias: 1 cucharada de pimienta negra molida, 1 cucharada de.
cúrcuma.
, 1 cucharada de canela en polvo, ½ cucharada de.
jengibre.
en polvo, ½ cucharada de comino en polvo y ½ cucharadita de.
azafrán.
en hebra.
 Cuando se haya cocinado el sofrito y las especias hayan soltado todos sus aromas, se añaden las verduras. Primero las 3 zanahorias peladas y partidas a la mitad y los 500 g de calabaza en trozos.
 Sobre las zanahorias y la calabaza se añaden 1 o 2 calabacines blancos limpios cortados a la mitad, ½ pimiento verde y ½ pimiento amarillo, 1 manojo de cilantro, 1 manojo de perejil y los 2 tomates que quedaban reservados.
 Además, se añaden 250 g de garbanzos cocidos. Se echa sal al gusto, se cubre con agua y se deja cociendo el conjunto, tapado, durante 30 minutos a fuego medio.
 Por otra parte, en una sartén con una pizca de aceite de oliva virgen extra, se pone a pochar la cebolla que estaba reservada, cortada en juliana. Se añaden las 12 ciruelas pasas y los 50 g de almendras tostadas peladas y se deja cocinar el conjunto a fuego bajo hasta que caramelice. Se reserva.
 Mientras se cuecen las verduras se prepara la sémola de trigo (cuscús). En los siguientes tres pasos se dan las instrucciones para preparar el cuscús al vapor en una cuscusera, pero si no se dispone de una, se pueden omitir estos tres pasos y simplemente cocer los 400 g de sémola de trigo (cuscús) según lo indicado en el paquete, utilizando el caldo de las verduras en lugar de agua.
En caso de optar por la preparación de la sémola en cuscusera, se ponen los 400 g de sémola de trigo (cuscús) en una fuente, que puede ser la fuente del tajine, se lava con abundante agua (si se prefiere bajo el grifo) y después, se escurre y se deja secar durante 5 minutos.
 Se separan bien los granos de la sémola con las manos o una cuchara de palo y se pone en la parte superior de la cuscusera.
 Cuando el caldo con las verduras esté hirviendo, se coloca la parte superior de la cuscusera con la sémola de trigo (cuscús) y se deja sin tapar durante 10 minutos. Cuando empiece a salir el vapor a través de la sémola, se retira la parte superior de la cuscusera donde está la sémola y se tapa de nuevo la olla con el caldo, que se deja cociendo al fuego medio.
 Se vuelve a echar la sémola de trigo (cuscús) en la fuente, se le añade un poco de agua con las manos y se suelta el grano para que no queden grumos. Se vuelve a poner la sémola en la parte superior de la cuscusera y esta sobre las verduras durante otros 10 minutos más, hasta que de nuevo vuelva a salir vapor a través de la sémola de trigo.
 Transcurrido el tiempo de cocinado, es el momento de emplatar el cuscús de verduras. En primer lugar se vuelca la sémola de trigo (cuscús) sobre la fuente del tajine y se le añaden los 25 g de mantequilla a pellizcos. Se remueve todo con las manos o con ayuda de unas palas para separar el grano y que quede perfectamente mezclado.
 El siguiente paso es colocar las verduras sobre la sémola, alternando unas verduras con otras y que visualmente quede atractivo.
 Para terminar, se pone la.
cebolla caramelizada.
con las almendras y las ciruelas pasas en la superficie, y se añaden unos cucharones de caldo de verduras con los garbanzos. Se puede poner el caldo aparte por si alguien quiere servirse más.
 Se puede servir el cuscús de verduras en el propio tajine para que conserve el calor durante más tiempo, en una fuente o directamente servido en platos.
  Resumen fácil de preparación.
Comenzar haciendo un sofrito con aceite de oliva virgen extra, una de las cebollas, uno de los tomates y las especias.
Añadir las zanahorias y la calabaza.
Incorporar el resto de verduras, menos una cebolla, el cilantro y el perejil.
Terminar añadiendo los garbanzos, la sal y cubriendo con agua. Cocinar durante 30 minutos a fuego medio.
En una sartén, pochar la cebolla cortada en juliana con las ciruelas pasas y las almendras hasta que caramelice. Reservar.
En ausencia de cuscusera, preparar la sémola de trigo (cuscús) según se indica en el paquete, con el caldo de las verduras en lugar de agua y continuar por el punto 10. Si se utiliza cuscusera, lavar la sémola y dejar secar.
Separar el grano con las manos y poner la sémola de trigo (cuscús) en la parte superior de la cuscusera.
Con el caldo hirviendo, colocar la parte superior de la cuscusera sobre las verduras sin tapar hasta que empiece a salir el vapor.
Retirar la sémola, tapar la olla y volcar la sémola en la fuente, echar un poco de agua y separar el grano de nuevo. Volver a colocar la sémola en la cuscusera y volver a cocer al vapor sobre las verduras hasta que vuelva a salir el vapor.
Retirar la sémola de trigo (cuscús) ya cocido y volcarlo en la fuente. Añadir mantequilla y separar el grano para la presentación.
Colocar las diferentes verduras sobre la sémola para que resulte bonita la presentación.
Terminar colocando la cebolla caramelizada con las ciruelas pasas y las almendras, y regar con un poco de caldo con garbanzos.
El cuscús con verduras se puede presentar en un tajine, en una fuente o directamente en los platos.
