Receta de Salsa de queso para carne.
Hay muchas salsas para acompañar las carnes, pero la salsa de queso es una de esas salsas que potencia el sabor de este producto, además de aportar un sabor potente a queso. Por ello, es recomendable utilizar quesos con mucho sabor, como el queso azul o el de cabra, que son los utilizados para esta receta. Esta salsa es ideal para acompañar carnes rojas, pero no dudes en usarlo también en carnes blancas como el pollo o el cerdo. Lo cierto es que va a engrandecer todos tus platos de carne.Desde RecetasGratis te contamos cómo hacer salsa de queso para carne de una manera sencilla y rápida. Vamos con la receta.
Prepara los ingredientes para tenerlos listos y medidos, pues se usarán muy seguidos. Trocea también los quesos para tenerlos preparados.
Pon la mantequilla en una sartén caliente y déjala hasta que se funda.
Añade las dos cucharadas de harina y remueve con unas varillas manuales hasta que la harina quede sin grumos.
Truco: puedes utilizar maicena en vez de harina de trigo.
Incorpora los trozos de queso y sigue mezclando con las varillas hasta conseguir una pasta. Recuerda que nosotros hemos empleado estos quesos porque son los que mejor encajan a la hora de hacer salsa de queso para carne, pero siempre puedes sustituirlos por otros que puedan fundirse.
Añade la nata líquida para cocinar y sigue removiendo constantemente. Si prefieres hacer la salsa de queso para carne sin nata, te aconsejamos triturar un puñado de anacardos con agua (la cantidad de agua dependerá de lo espesa que quieras la salsa).
Incorpora poco a poco la leche mientras sigues removiendo hasta que la salsa espese. Puedes hacer la salsa de queso para carne con leche entera o semidesnatada, lo que prefieras.
Traslada la salsa de queso para carne a un bol para que cada comensal se sirva la cantidad deseada o sírvela directamente sobre la carne. Así mismo, puedes utilizar esta salsa de queso para carne al horno, a la plancha o frita. En cualquier caso, hazlo enseguida para disfrutarla caliente.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Salsa de queso para carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Ideas para servir la salsa de queso para carne.
Una vez lista la receta de salsa de queso para carne, te recomendamos utilizarla para condimentar los siguientes platos:Solomillo a la planchaPechuga de pollo a la planchaLomo de cerdo al hornoMilanesa de terneraComo ves, esta es una salsa de queso para carne de pollo, carne de ternera o carne de cerdo ideal. Simplemente sírvela acompañada de tu carne favorita y listo.
