Cuánto es una cucharada en ml.
Una de las preguntas más recurrentes que nos hacemos a la hora de elaborar recetas es a cuánto equivale una cucharada en mililitros. Esto es porque, en cada casa, los tamaños y las formas de las cucharas son diferentes y si necesitamos saber cuánto pesa una cucharada sopera de algo en una receta salada por ejemplo, no pasará nada seguramente porque se puede ser más flexible con la cantidades por lo general pero, si hablamos de postres o recetas de pastelería, necesitamos ser mucho más precisos y ahí es donde se complica la cosa.Por ello, esta vez en RecetasGratis te invitamos a leer este artículo para conocer cuánto es 1 cucharada en ml (o cc: centímetros cúbicos)y así salir de dudas a la hora de reunir todos los ingredientes necesarios que necesites para preparar tus platos. Cómo hemos mencionado, saber cuánto es una cucharada en ml en repostería es muy importante porque suelen ser preparaciones que tienen que llevar medidas exactas y si tenemos cucharas medidoras o dosificadoras en nuestra cocina, la tarea se complica.Así pues, descubre la cantidad de mililitros que son algunos de los ingredientes más populares que utilizamos en cocina y consigue por fin saber la diferencia entre una cucharada soperas, una cucharada de postre y una cucharadita.
¿Cuánto es una cucharada sopera en ml? ¿Y una cucharada de postre? ¿Y una cucharadita? Estas son algunas de las preguntas más frecuentes que se nos presentan a la hora de reunir los ingredientes de algunas recetas y por ello, a continuación te explicamos cuanto es una cucharada y una cucharadita para que puedas medir con exactitud todos los ingredientes de los pasos y no haya lugar a dudas.Cuánto es una cucharada sopera en ml (c.s o cs)Una cucharada sopera en ml son 15 mililitros estrictamente. Muchas veces depende del producto que estés midiendo pero, si pensamos en cuanto es una cucharada rasa de cualquier líquido esta es la cantidad estándar. Entonces, otras medidas que son interesantes de saber son que una cucharada y media en ml serían 22,5 mililitros. Y que una cucharada en litros son 67 cucharadas soperas. Cuánto es una cucharada de postre en ml (c.p. o cp)Una cucharada de postre en ml son 10 mililitros. Esta conversión es importante saberla, sobre todo si la receta especifica que se trata de cucharadas de postre y no de cucharadas de té/café o cucharaditas, que son las que suelen llevar a confusión más a menudo. Las cucharadas de postre tienen un tamaño intermedio entre las soperas y las cucharaditas, pero mucha gente aún no saben cuáles son. Entonces... ¿cuánto es 10 ml en cucharadas? Si son de postre sería 1 llena, pero si son soperas serían 3/4 de la cuchara llenas.Cuánto es una cuchararadita en ml (c.c. o cc)Una cucharadita en ml son 5 mililitros. Así pues, 3 cucharaditas equivalen a una cucharada sopera, 2 cucharaditas a una cucharada de postre, y 1/2 cucharadita a 2,5 mililitros.
Ahora ya sabes cuántos mililitros hay en una cucharada sopera, de postre o de café/té, te enseñaremos los líquidos más comunes que suelen presentarse en este formato a la hora de elaborar las recetas. Una de los más utilizados es es el aceite, así que empezaremos por este.¿Cuánto es una cucharada de aceite en ml? Pues son entre 14 y 16 mililitros de líquido. ¿Hay alguna diferencia entre tipos de aceite? Lo cierto es que no. Da lo mismo si es una cucharada de aceite de oliva o de girasol o de coco. Al final, la densidad de los aceite en líquido es la misma y, por lo tanto, el peso en ml es la misma cantidad. Si utilizamos aceite de coco cuando se encuentra sólido en vez de en formato líquido, tendremos que derretirlo para conseguir medirlo adecuadamente ya que la cantidad que puede haber cogiendo una cucharada cuando este está sólido no se corresponde cuando se licua. Recuerda que el aceite de coco se solidifica a menos de 23 ºC.Otra de las preguntas que más se hacen la gente es cuánto es una cucharada de vinagre, y la respuesta son 15 ml o cc.
Consejo: La mantequilla derretida equivale a las misma cantidades de cucharadas que el aceite líquido, pero no si se encuentra sólida.
Otro de los ingredientes que más nos interesa saber cuanto pesa una cucharada es la leche, por su uso en multitudes de recetas de cocina. En este caso, una cucharada de leche son 14 mililitros. No importa si utilizamos leche entera, semi o desnatada porque la cantidad será la misma.Y hablando de esto... ¿cuánto es una cucharada de dulce de leche? Pues son 20 gramos de producto. Este ingrediente no tiene la misma densidad que la leche y por eso su peso se mide en gramos y no en mililitros, como pasa con muchos otros. Si quieres aprender cómo hacer dulce de leche casero no te pierdas estas 6 recetas.
Por lo general, vamos a hablar del líquido por excelencia: el agua. Este ingrediente es primordial en la mayoría de recetas tanto dulces como saladas y no nos podemos permitir el lujo de medirlo de forma errónea. Dicho esto, una cucharada de agua son 15 mililitros también, como en las medidas estándar. Entonces por ejemplo, ¿cuánto son 50 mililitros de agua? Pues son 3,33 cucharadas soperas exactamente.También es muy usual actualmente debido a la tendencia por una alimentación más saludable utilizar edulcorantes líquidos en lugar del azúcar refinado u otros tipos naturales que se miden en gramos. Así pues una cucharada de edulcorante líquido son 9 mililitros, una cucharada de postre serían 6 mililitros y una cucharadita 3 mililitros. En cuanto los jarabes o siropes líquidos también nos surgen dudas. Y es que dependiendo de la textura puede haber más cantidad o menos de producto pero, por lo general, una cucharada de jarabe equivale a 15 ml o 1/2 oz (onzas).Asimismo, si hablamos del café, podemos encontrar diferentes formatos. El que nos aborda en este artículo es el café líquido entendido como que ya está preparada. Por lo tanto, una cuchada de café disuelto o líquido equivale a 15 mililitros también.Los licores o alcoholes se miden de la misma forma que las cantidades estándar mencionadas más arriba.
Consejo: No confundir los jarabes o siropes referentes a ingredientes culinarios con los que se refieren a medicamentos o medicinas.
Algunos ingredientes considerados líquidos se miden en gramos debido a la densidad y la textura que tienen. Este es el caso de los que os enseñamos a continuación pero existen muchísimos más. Estas medidas son orientativas y os puede ser de utilidad en el caso de tener que medir ingredientes muy parecidos.Cuánto es una cucharada de miel : 30 gramosCuánto es una cucharada de mayonesa: 30 gramosCuánto es una cucharada de mostaza o ketchup: entre 20 y 30 gramosNo te pierdas este artículo sobre cuánto es una taza en gramos si quieres conocer otras preguntas frecuentes en cuanto a mediciones en cocina.
Una forma más fácil y rápida de medir los ingredientes líquidos y evitarte problemas con los mililitros es utilizar las cucharas medidoras o cucharas dosificadoras típicas de repostería con las que también podrás medir sustancias en polvo. Estas cucharas pueden estar fabricadas con diferentes materiales pero en cada una de ellas normalmente está indicado la cantidad de mililitros, gramos y/o cucharadas que pesan. Es por eso que a la hora de cocinar, los profesionales suelen utilizar siempre este tipo de utensilio en lugar de las cucharadas de mesa comunes.
Si te ha gustado el artículo Cuánto es una cucharada en ml, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Medidas y equivalencias.
