Receta de Risotto de pollo.
En esta receta vamos a realizar una deliciosa preparación con una proteína muy consumida a nivel mundial, un risotto de pollo, el cual puedes disfrutar en cualquier ocasión. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso de la receta.
El primer paso para realizar nuestra receta de risotto de pollo es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio con una cucharadita de aceite de oliva, sofríe la cebolla finamente picada con un poco de sal, pimienta negra y pasta de ajo.
Añade el arroz y el caldo de pollo, recuerda cocinar siempre a fuego alto y no parar de revolver. Lo ideal es que obtengamos un arroz caldoso, pues esa es la consistencia que queremos tener en nuestra receta de arroz con pollo.
Cuando observes que el caldo del risotto se reduce y el arroz tiene una consistencia cremosa, adiciona la mantequilla y mezcla muy bien los ingredientes.
Prealistar los ingredientes que quedan para agregar al risotto y darle ese toque de sabor adicional.
Una vez el risotto tenga la consistencia deseada, añade el pollo desmechado, la crema de leche y el vino blanco, deja conservar durante algunos minutos para que nuestra receta concentre los sabores de estos ingredientes.
Por último, añade dos cucharadas de queso parmesano y reserva el resto para añadir al momento de emplatar.
Sirve el risotto de pollo espolvoreando queso parmesano por encima y colocando pollo desmechado al gusto en cada uno de los platos. Esta es una forma totalmente diferente de consumir arroz con pollo, y con la que puedes sorprender a tus invitados y familia. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Risotto de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
