Receta de Sardinas en cazuela (Moraga de sardinas).
Imagen: Lasrecetasdecococ.wordpress.
Lo moraga de sardinas es un plato malagueño que consiste en cocinar las sardinas a la cazuela, en un guiso marinero que lleva limón y vino blanco. Esta receta, que también se considera típica en Granada, es un plato estupendo que te permitirá incluir las deliciosas y nutritivas sardinas en tu menú. Vamos entonces con la receta de estas sardinas en cazuela y prepárate a disfrutar de un auténtico guiso marinero español, con todo el sabor del sur.
Limpiar las sardinas quitando la cabeza, espinas y escamas picar los ajos y el perejil por separado poner las sardinas en una cazuela con un poco de aceite.
Espolvorear encima el ajo picado, sazonar y regar con el resto del aceite poner a fuego lento y dar la vuelta a las sardinas pasados 10 minutos.
Vertiendo entonces el vino cocer durante 7 minutos más espolvorear el perejil, añadir el zumo de limón y servir.
Disfruta de la sardinas en cazuela y acompaña con un trozo de budín de verduras para darle un toque original al plato. ¡Buen provecho!Y si quieres saber sobre cómo cocinar sardinas, no dejes de revisar la receta de sardinas en escabeche.
Si te ha gustado la receta de Sardinas en cazuela (Moraga de sardinas), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
