Receta de Potaje de hinojos.
¿A quién no le gusta disfrutar de un buen plato de cuchara? ¡A nosotros nos encantan! Por eso, en esta ocasión, mostramos uno de los pucheros más tradicionales de la gastronomía española, concretamente de la andaluza, fácil de preparar y sin complicaciones. Se trata del puchero de hinojos, nutritivo y delicioso.El hinojo es una planta herbácea con ramificaciones de hasta de dos metros de largo, de un color verde intenso, que se encuentran en distintas zonas cálidas del mundo. Podemos encontrarlos silvestres en la zona del Mediterráneo, la cual se utiliza en recetas gastronómicas espectaculares y aromáticas, también suele utilizarse para infusiones medicinales. Hay múltiples variedades de este tipo de hierba, aunque de entre ellas la más reconocida en la cocina es el hinojo dulce, que suele brotar a principios de marzo, aunque el calor es el que influye en su desarrollo. Ahora que conoces un poco más el ingrediente principal del plato, vamos con la receta que mostramos en RecetasGratis para saber cómo hacer potaje de hinojos, ¡te encantará!
Aquí tenemos la lista de alimentos que necesitarás para este estupendo potaje de hinojos. Antes nada, es importante resaltar que las legumbres deben ponerse a remojo la noche anterior, en caso de no usarlas de bote. Si usas legumbres cocidas de bote, tendrás que añadirlas con las patatas.Volviendo a la lista de ingredientes, la cantidad de carne y el tipo es al gusto, ya que todo dependerá del número de comensales, de si quieres que tenga más o menos sabor, etc.
Truco: El potaje de hinojos canario suma a la lista de ingredientes una mazorca de maíz y zanahoria y no utiliza carnes. El de almería suele agregar arroz.
Pon a cocer en una olla rápida con medio litro de agua la carne y las legumbres para que queden bien tiernas. En este caso, la cocción se llevará a cabo en dos tandas. La primera de ellas debe durar 30 minutos sin hacer un sofrito previo, así de fácil. Si no tienes olla exprés, deberás usar una olla convencional y cocer igualmente estos ingredientes pero durante 60 minutos a fuego medio-bajo. En función del tamaño de los trozos, quizá necesites un poco más.Para hacer la versión canaria, cuece las legumbres con las verduras en lugar de la carne.
Truco: Si usas legumbres de bote (en conserva), no las agregues ahora, de manera que cocina solo la carne.
Pasada esta primera media hora, destapa la olla e introduce las especias, los ajos, el aceite y la sal. Puedes no añadir especias si no quieres o sustituirlas por otras que te gusten más.
Incorpora las patatas y el hinojo cortado en trozos de unos 10 centímetros, aunque también puedes decidir si lo quieres en ramas más largas o más cortas. Vuelve a tapar la olla y y cuece el potaje de hinojos durante 20 minutos. Seguimos a fuego medio-bajo. Si optaste por usar legumbres de bote, añádelas ahora.
Truco: Recuerda que, si en lugar de olla rápida cocinas en una cazuela u olla de tapa sin presión, debes doblar su tiempo de cocción siempre.
Si tienes tiempo suficiente, te recomendamos dejar reposar el puchero de hinojos durante dos horas como mínimo, ya que así se acabarán de asentar los sabores y quedará mucho más sabroso. Si no puedes esperar, de todos modos estará irresistible. ¡Y listo! Ya tienes tu receta de potaje de hinojos preparada para servir, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Potaje de hinojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Puchero de hinojos - Acompañamientos.
Como el potaje de hinojos andaluz, que es el que hemos compartido, ya es un plato consistente y con muchas ingredientes, es preferible optar por acompañamientos más ligeros y suaves, como una ensalada o arroz hervido. Para el caso de la ensalada, recomendamos las siguientes:Ensalada de aguacate y mangoEnsalada de tomate y mozzarellaEnsalada de espinacas y tomate.
