Clericó argentino.
El clericó es una bebida típica argentina que se prepara en la época de verano, especialmente para las fiestas de Navidad y Año Nuevo. Es un cóctel o ponche (como lo llaman también) elaborado a base de frutas de estación y vino blanco, que se prepara en grandes jarras y se consume bien frío. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este delicioso clericó argentino.
Lo primero que hacemos antes de empezar con la receta es alistar todos los ingredientes para el clericó.
Pelar y cortar en cubos todas las frutas, fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma manera.
Colocar la fruta cortada en una jarra de vidrio. Le incorporamos el azúcar y dejamos reposar durante 30 minutos para que las frutas despidan su jugo y el clericó argentino quede perfecto.
Vertemos el vaso de vino blanco y completamos el clericó, muévelo un poco para que las frutas se impregnen de los líquidos. Lo llevamos a la heladera y lo dejamos durante 1 o 2 horas aproximadamente.
Para darle un toque de glamour al clericó argentino, humedecemos con el limón el borde superior de los vasos y los sumergimos en un tazón de azúcar para que este quede impregnado, como vemos en la imagen. Servimos y decoramos con unas rodajas de limón.
Si te ha gustado la receta de Clericó argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Fotos de Clericó argentino.
