Receta de Brochetas de soja texturizada gruesa.
El souvlaki es un plato popular de la gastronomía griega que consiste en unas brochetas de trocitos de carne sazonada que sustituiremos por soja texturizada, de tal manera que obtendremos unos pinchitos veganos estupendos con este paso a paso que comparto con RecetasGratis.Los trocitos de carne de soja se pueden intercalar con diferentes verduras para conseguir unas brochetas de soja texturizada gruesa variados. La carne souvlaki se puede comer dentro de un pan de pita o acompañada con patatas fritas o el arroz pilaf, así que estos pinchitos de soja texturizada también los puedes acompañar con estas u otras preparaciones.
Primeramente, para comenzar esta receta de brochetas de soja texturizada gruesa, ponemos a remojar la soja texturizada en el agua o caldo tibio durante 20 minutos. Cuando la soja duplique el tamaño, la escurrimos bien apretando con las manos para eliminar el exceso de líquido.
Preparamos el aderezo para macerar la soja texturizada. Mezclamos en un bol todas las especias con el aceite.
Colocamos las bolitas de soja texturizada en en recipiente y vertemos el aderezo dentro. Mezclamos bien para que se impregne y dejamos reposar la soja texturizada en adobo toda la noche o al menos varias horas.
Después del tiempo de reposo cogemos las bolitas de soja y las pinchamos en los palitos para las brochetas. Como opción, podemos alternarlas con trozos de verdura (cebolla, pimiento, zanahoria, etc.) y así obtener unos pinchitos veganos muy sabrosos.
Calentamos una sartén o una plancha y cocinamos los pinchos de soja texturizada dándoles la vuelta de vez en cuando para que se doren bien.
Servimos las brochetas de soja texturizada gruesa con una guarnición de verdura o patatas fritas, arroz o acompañadas de la salsa vegana de yogur y pepino que publiqué anteriormente.Encuentra más recetas veganas en mi blog Vegspiration si te interesan.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de soja texturizada gruesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
