Receta de Postre de tres leches frío.
El postre de tres leches es un bizcocho muy esponjoso que lleva su nombre debido a que está bañado con tres tipos distintos de leche. Es un excelente postre frío popular en muchos países de América Latina por su increíble textura y sabor. Suele decorarse con un merengue de claras de huevo, aunque puede variar según los gustos.Su preparación es muy sencilla y, con esta receta de postre de tres leches con gelatina fácil que te enseñamos en RecetasGratis, seguro que te quedará estupendo. Así que deja de preguntarte cómo hacer postre tres leches y ponte manos a la obra. ¡A cocinar!
Para preparar el postre de tres leches con galletas, comienza por disolver la gelatina sin sabor en una taza de agua templada.
Pon a hervir el agua con la gelatina disuelta y deja enfriar la mezcla. Luego, licua la leche condensada, la crema de leche, la leche líquida y la gelatina disuelta.
Truco:  La crema de leche también se conoce con el nombre de nata en algunos países de Europa.
Mientras tanto, en un recipiente preferiblemente de vidrio, arma una base con las galletas María o de leche. Puedes humedecerlas en la misma mezcla de leche que ya tienes preparada. No las empapes en exceso porque se partirán. También puedes hacer el postre de tres leches con galletas Ducales.
Cuando tengas la base de galletas lista, agrega el contenido de la licuadora. Deberás meter la preparación en el refrigerador hasta que cuaje la mezcla. El proceso del postre de tres leches frío puede tardar un día.
Cuando sirvas el postre de tres leches frío, recuerda que lo puedes decorar con un poco de merengue suizo, ganache de chocolate o un coulis de frutos rojos. Si gustas, también puedes probar nuestra receta de torta tres leches. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Postre de tres leches frío, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Postre de tres leches frío y otras recetas.
Las recetas sin horno nos encantan, sobre todo cuando se trata de postres deliciosos y fáciles de preparar que pueden satisfacer nuestros antojos con poco esfuerzo. La gelatina es un ingrediente muy útil para cuajar las recetas sin necesidad de usar el horno, pero también hay otras preparaciones que puedes hacer sin este ingrediente. Aquí te dejamos otras alternativas de postres sin horno para que disfrutes:Flan de leche condensada sin hornoTarta de chocolate sin hornoCheesecake de mango sin hornoMousse de fresas.
