Receta de Estofado de ternera con patatas y zanahoria.
En RecetasGratis.net tenemos las mejores recetas de estofado como el típico estofado de ternera. En esta ocasión, Judith ha querido compartir su receta de estofado de ternera con patatas y zanahoria, una receta ideal para preparar y disfrutar en familia. Sigue leyendo, reúne los ingredientes y ponte manos a la obra. Si te gusta cocinar debes saber cómo hacer carne estofada, así que no pierdas más tiempo y a disfrutar de lo mejor de la cocina.
Poner un poco de aceite en una olla y calentar a fuego medio. Una vez esté el aceite caliente echar la carne y sofreír mientras se va removiendo.
Una vez sellada, añadir un poco de sal y pimienta y remover, dejar hasta que se dore y entonces pasar a retirar y reservar la carne.
En la misma olla, echar el ajo, la cebolla y sofreír. Una vez sofrita, añadir la carne y remover hasta mezclar todos los ingredientes. Añadir el vino, laurel y el cubito de caldo. Dejar evaporar el alcohol removiendo constantemente.
Pasados aproximadamente 10 minutos, añadir el caldo de pollo calentado previamente y seguir removiendo. Tapar y esperar aproximadamente 45 minutos o hasta que la carne estofada esté tierna. Pasado ese tiempo, se retira la olla del fuego.
Cortar las patatas en trozos no muy pequeños y añadirlas a la olla junto a la zanahoria, también troceada. Volver a poner al fuego, a fuego fuerte, y cubrir con agua o caldo caliente. Añadir sal al gusto, un poco de azafrán y remover.
Se vuelve a tapar y se deja aproximadamente 25 minutos más hasta que las patatas estén tiernas. Después retirar y servir. Et voilá. ¡Y ya tenemos listo nuestro estofado de carne con patatas y zanahoria!A la hora servir esta deliciosa carne estofada puedes acompañar con un poco de arroz blanco o brócoli a la crema con parmesano.
Si te ha gustado la receta de Estofado de ternera con patatas y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
