Receta de Mole poblano.
El mole poblano con pollo es uno de los guisos mexicanos más sonados y utilizados para todo tipo de celebraciones: cumpleaños, bodas, bautizos, Día de las Madres, Día del Padre, etc. ¿Qué te parece aprender a preparar de forma sencilla esta salsa para cualquier ocasión que lo amerite con esta receta del auténtico mole poblano? ¡No busques más!En RecetasGratis te descubrimos cómo hacer mole poblano con esta receta fácil en pocos pasos.
Juntar los ingredientes necesarios es el primer paso para poder preparar el pollo con mole poblano.
Retiramos la piel al pollo y lo ponemos hervir con agua hasta cubrirlo por completo. Ponemos un trozo de cebolla, 2 dientes de ajos y sal al gusto para que la carne adquiera un toque de sabor. Aparte, lavamos los chiles y los dejamos que se escurran.
A los chiles se les quita el rabito y se desvenan para poder continuar con la preparación del mole de chocolate.
Ponemos una sartén en la estufa a fuego mediano. Colocamos un cucharada de manteca y empezamos a freír ligeramente los chiles. Una vez fritos los dejamos en remojo con un poco del caldo que quedó de la cocción del pollo.
En otra sartén tostamos el ajonjolí, tal y como se observa en la fotografía.
Freímos con manteca las almendras, los cacahuates y las pasas para continuar con la salsa mole.
También agregamos la pimienta, la canela, el anís y los clavos de olor.
Aparte, asamos el jitomate cortado en cuartos, la cebolla y los ajos.
Lo siguiente es moler los chiles e ir agregándoles los ingredientes fritos y asados para preparar el mole mexicano. Colamos la salsa y los residuos los regresamos a la licuadora para continuar moliéndolos.
Continuamos moliendo los chiles y agregamos el pan y la tortilla de maíz. Para facilitar el molido agregamos caldo del pollo que hervimos al principio de la receta mexicana.
Una vez molido todo, lo ponemos a la estufa a fuego medio. Es importante estar moviendo la salsa de mole poblano para evitar que se pegue en el fondo del cazo. Continuamos la cocción aproximadamente durante 40 minutos. En este tiempo, vamos a notar que el mole cambia de color, se va oscureciendo.
Cuando empiece a hervir agregamos el chocolate y la sal al gusto. Continuamos hirviendo el mole con chocolate por 20 minutos más y añadimos el pollo cocido.
Servimos el mole poblano con pollo y lo acompañamos con arroz rojo, frijoles puercos y tortillas calentitas.
Si te ha gustado la receta de Mole poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Origen del mole poblano.
Se dice que el mole poblano fue creado en el convento de Santa Clara en el Estado de Puebla durante la época colonial. Pronto se popularizó por todo el país y se hizo indispensable en las fiestas familiares. El mole tiene tantas formas como personas hay, pues cada región lo prepara de forma particular, y cada quien le agrega su toque personal.
