Tarta de yogur griego.
Podríamos considerar esta tarta de.
yogur griego.
como una prima hermana de una tarta de queso, aunque al no ir enriquecida con nata, resulta mucho más ligera. Tampoco tiene nada que ver su sabor. El resultado es un bocado cremoso y delicioso. Esta es una receta de tarta muy rápida de preparar, que se elabora fácilmente y sin ningún tipo de complicación. Lo más complicado, si cabe, sería forrar la base del molde.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más 4 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 147.
Ingredientes de la tarta de yogur griego para 10 personas.
625 g de yogur griego.
4 huevos M.
50 g de harina de maíz (tipo Maizena).
150 g de azúcar blanco.
Frutos rojos (opcional).
 Utensilios necesarios.
Molde alto de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de yogur griego.
Ponemos los 625 gramos de yogur griego, los 4 huevos M, los 50 gramos de harina de maíz y los 150 gramos de azúcar blanco en un bol. Mezclamos estos ingredientes con unas varillas.
 Tendremos la crema lista cuando no queden restos de ningún ingrediente sin integrar.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos la base del molde con papel vegetal.
 Horneamos la tarta de yogur griego durante 40-45 minutos o hasta que veamos el centro cuajado.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar. Preferiblemente, reservaremos la tarta en la nevera durante unas 4 horas antes de servir, aunque estará más rica de un día para otro.
 De manera opcional, servimos acompañada con frutos rojos frescos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el yogur griego, los huevos, la harina de maíz y el azúcar.
Debemos obtener una crema homogénea.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde.
Horneamos durante 45 minutos.
Retiramos del horno y dejamos enfriar.
Servimos acompañada de frutos rojos.
