Receta de Yapingacho ecuatoriano.
Imagen: htt://positiva.club.
El yapingacho es un plato tradicional de Ecuador y básicamente consiste en una tortilla de puré con queso, lo que le hace valer para acompañante en las comidas, para desayunos o en si mismos como un plato completo sirviéndolo con un salchichas o chorizo y vegetales. Sigue esta receta fácil y rápida y aprende a cocinar el auténtico yapingacho ecuatoriano.
Preparara un puré de patata tradicional. Hierve las patatas con un poco de sal y aplástalas hasta que tomen la consistencia de puré, no agregues ningún ingrediente extra.
Haz bolas de patata y rellena con el queso desmenuzado. Puedes usar cualquier queso blanco o fresco salado. Aplasta la masa con el queso hasta formar tortillas, gruesas y planas.
Fríe las tortillas de papa en una sartén con poco aceite, cocina hasta dorar por ambos lados y reserva. Estás tortillas son los yapingachos.
Aparte, haz un sofrito con cebolla y mantequilla. Corta la cebolla finamente y cuando empiece a estar transparente agrega la leche y el maní o cacahuete molido hasta formar una salsa espesa. Reserva.
Para servir los auténticos yapingachos ecuatorianos, prepara el plato de la siguiente forma: coloca los yapingachos sobre una cama de lechuga, encima de cada tortilla sirve un huevo frito, coloca la salsa preparada anteriormente a un lado y del otro tus salchichas o chorizos favoritos.
Imagen: htt://positiva.club.
Si te ha gustado la receta de Yapingacho ecuatoriano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
