Tequila golpeado.
Otro cóctel con tequila o mejor dicho, otro cóctel tipo shot que querrás preparara siempre que puedas. Descubre cómo hacer el famoso tequila golpeado y disfruta con tus amigos.
El tequila golpeado es un cóctel tipo shot, que se toman de inmediato y de un solo trago y además, son muy fáciles de preparar. Para hacerlo, reúne todos los ingredientes, incluyendo un vaso de tubo o uno pequeño de boca no muy ancha.
Coloca en el fondo de la vaso el gajo de limón y añade el tequila.
Añade la bebida gaseosa que puede ser cualquier de limón tipo sprite, 7Up, tónica o ginger ale. Luego, tapa el vaso con la mano y agita fuertemente para que el gas forme burbujas.
Ahora bebe de inmediato el tequila golpeado y a seguir la fiesta! Y si te gusta el tequila puedes probar el absolut tequila o el blue tequila, cócteles más clásicos que seguro te gustarán.
Si te ha gustado la receta de Tequila golpeado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
