Receta de Tacos veganos de quinoa.
Seguro que últimamente has oído hablar mucho de recetas con quinoa. Si aún no has probado esta semilla tan de moda, te animamos a que pruebes estos tacos veganos de quinoa. La quinoa cuenta con muchas proteínas, fibra y pocas grasas. Es por esto un alimento cada vez más extendido en las dietas para deportistas.Tanto si buscas recetas veganas como si lo que quieres es seguir una dieta sana y variada, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo preparar quinoa en sencillos pasos. ¡No te pierdas esta receta!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los tacos veganos de quinoa.
En primer lugar, cocemos la quinoa en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocida, escurrimos y dejamos enfriar.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Pelamos el pepino y la zanahoria, y los cortamos en bastoncitos, como se ve en la foto. El pepino, original de la India, contiene mucha agua y cuenta con aceites esenciales beneficiosos para el cuidado de la piel.
Agregamos los tomates cherry cortados en cuartos y el maíz dulce. Si no tenéis tomate cherry podéis sustituirlo por tomate de ensalada. Ya veréis que el maíz le da un toque dulce delicioso a estos tacos veganos.
Agregamos la quinoa al resto de verduras y aderezamos con un poco de sal y aceite de oliva. Si os sobra quinoa podéis utilizarla para preparar unos rollitos de primavera con quinoa.
Rellenamos los tacos con un poco de lechuga y la mezcla de quinoa y verduras. Cerramos por la mitad.Si queréis probar otros tacos similares, podéis echar un vistazo a la receta de tacos vegetarianos.
Estos tacos veganos con quinoa son ideales para tomar a la hora de la cena. Si queréis conocer otras recetas veganas con quinoa os recomendamos la quinoa con espárragos o la ensalada de brócoli con quinoa y lima.
Si te ha gustado la receta de Tacos veganos de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
