Berenjenas rellenas de carne picada.
Las berenjenas rellenas de carne picada al horno son un.
plato muy completo.
, llevan verduras, carne, y los lácteos de la salsa bechamel y el queso. Por todo esto y porque están deliciosas hacen que este plato sea perfecto para toda la familia.
En esta ocasión, hemos usado una mezcla de carne picada de cerdo y ternera, pero claro está que.
podéis usar cualquier carne picada al gusto.
, como el pollo, el pavo o el cordero.
Las mejores berenjenas para este plato son las.
berenjenas pequeñas.
, si las encontráis, más gustosas y con menos pepitas. En caso de usar berenjenas grandes podéis eliminar parte de las pepitas, aunque no molestan una vez asadas y mezcladas con el resto de los ingredientes. Las verduras para el sofrito pueden variar y las podéis adaptar a vuestros gustos o despensas.
Para hacer que las berenjenas sean cremosas y más suaves les pondremos una capa de bechamel junto con el queso antes de gratinarlas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 495.
Ingredientes de las berenjenas rellenas de carne picada para 4 personas.
2 berenjenas grandes.
Sal.
Pimienta negra molida.
3 cucharadas de aceite de oliva.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
2 zanahorias.
200 g de carne de cerdo picada.
200 g de carne de ternera picada.
2 tomates.
1 vasito de vino blanco.
50 g de mantequilla.
50 g de harina.
500 ml de leche entera.
50 de queso rallado.
Un manojo de perejil.
 Cómo hacer berenjenas rellenas de carne picada.
Lavamos y cortamos 2 berenjenas por la mitad y hacemos cortes sin llegar a la parte de la piel. Les ponemos sal, pimienta y 1 cucharada de aceite y las horneamos durante 30 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Mientras se asan las berenjenas hacemos el relleno. Para ello vamos cortar en trozos pequeños 1 cebolla, 2 dientes de ajo y vamos a rallar 2 zanahorias.
 En una sartén honda pondremos 2 cucharadas de aceite de oliva y cuando esté caliente pochamos a fuego medio las verduras troceadas hasta que queden tiernas.
 Añadimos a las verduras 200 g de carne de cerdo picada y 200 g de carne de ternera picada, rectificamos de sal y pimienta y rehogamos la carne junto con las verduras hasta que quede cocinada.
 Sacamos las berenjenas del horno y, con ayuda de una cuchara, las vaciamos sin llegar a la piel, así las dejamos preparadas para luego rellenarlas.
 La pulpa de las berenjenas la pondremos en la sartén junto con la carne picada y las verduras.
 Seguimos cocinando el relleno y le añadimos 2 tomates rallados. Dejamos cocinar el conjunto durante 5 minutos.
 Por último, añadimos 1 vasito de vino blanco. Dejamos que evapore el alcohol y ya tendremos listo el relleno de las berenjenas. Si se desea se puede añadir perejil picado una vez evaporado el alcohol del vino.
 El siguiente paso es rellenar las berenjenas. Para ello repartimos el relleno que habíamos preparado entre las cuatro mitades.
 Hacemos una bechamel con 50 g de mantequilla, 50 g de harina y 500 ml de leche entera. Una vez lista cubrimos las berenjenas con la bechamel.
 Por último repartimos 50 g de queso rallado sobre las berenjenas.
 Gratinamos las berenjenas rellenas de carne picada durante 10 minutos y las comemos cuando aún estén calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las berenjenas, les hacemos unos cortes sin llegar a la piel y las horneamos.
Cortamos la cebolla y los ajos y rallamos las zanahorias.
Pochamos las verduras.
Añadimos la carne picada y rectificamos de sal y pimienta.
Vaciamos la pulpa de las berenjenas.
Añadimos la pulpa de las berenjenas a las verduras pochadas.
Añadimos los tomates rallados y los cocinamos.
Vertemos un vasito de vino blanco y dejamos que se evapore el alcohol.
Rellenamos las berenjenas con el relleno de carne.
Hacemos la bechamel con la mantequilla, la harina y la leche y cubrimos las berenjenas con ella.
Añadimos queso rallado a la superficie.
Gratinamos las berenjenas rellenas de carne al horno y servimos.
