Receta de Torta de banana en licuadora.
Cada vez tenemos menos tiempo que perder en la cocina, pero eso no significa que no comamos bien y mucho menos, que no disfrutemos de ricos postres, así que aquí tienes una receta de bizcocho fácil y rápido que te sorprenderá.La torta de banana en licuadora es una delicia y sí, ¡se mezcla todo en la licuadora! así que olvídate de complicadas instrucciones y disfruta de una rica torta llena de sabor y textura. Lo importante de esta receta es seguir el orden y utilizar las medidas adecuadas, así que sigue leyendo en RecetasGratis.net y prepárate a comer un rico queque de plátano casero.te aseguramos que te volverás adicto a las tortas en licuadora así que ¡manos a la obra!
Primero empezaremos por cortar la fruta, entonces pela y trocea las bananas. Si las bananas o cambures son muy grandes bastará con dos, o si por el contrario, son muy pequeños pues utiliza cuatro.
Coloca la fruta junto con los huevos en la licuadora y tritura a máxima potencia hasta comprobar que las bananas se han hecho puré.
A continuación, incorpora el aceite junto con la esencia de vainilla y vuelve a licuar todo junto. Si no te gusta el sabor de la vainilla puedes usar ralladura de limón o esencia de plátano para intensificar el sabor del bizcocho.
Ahora le toca el turno al azúcar. To he preferido utilizar azúcar moreno y poca cantidad, pero este ingrediente es al gusto, así que puedes echar más si quieres que la torta quede más dulce o utilizar azúcar blanco si la prefieres.
Ya para terminar con la masa de la torta de plátano, tamiza la harina con la sal y el polvo de hornear. Ve añadiendo primero una mitad y luego otra en la mezcla. Licua todo al añadir la primera parte y cuando se haya integrado bien, agrega el resto.
Vacía la mezcla de torta en licuadora en el molde que tengas para hacer tu bizcocho. Yo he utilizado uno de silicona con la forma típica de los queques, pero puedes usar cualquier otro que tengas a mano.Si no es uno de silicona, recuerda engrasar y poner un poco de harina en el molde para que la torta de plátano no se pegue.
Cocinamos la torta de banana en el horno precalentado a 190 ºC durante unos 45 minutos o hasta que compruebes que está hecho. Para hacer esto, bastará con clavar un palillo o cuchillo en el centro de la torta para ver si sale limpio o si la masa todavía está cruda.
Truco: Para que te quede un bizcocho esponjoso es importante que no pases con la cantidad de levadura, así que sigue muy bien las instrucciones en cuanto al polvo de hornear y usa harina de trigo común.
Sirve y disfruta de esta riquísima torta de banana en licuadora decorando con un poco de azúcar glass. Ya verás que tiene un sabor estupendo y una textura espectacular, nada que envidiar a un bizcocho tradicional.Y si quieres más recetas en licuadora, aquí tienes otro bizcocho fácil con la receta de torta de naranja en licuadora.
Si te ha gustado la receta de Torta de banana en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
