Receta de Hígado encebollado con vino tinto.
Aprende cómo preparar un plato de hígado de ternera encebollado siguiendo esta receta paso a paso. Reúne todos los ingredientes, dale tu toque personal al plato con las especias y disfruta cocinando de forma fácil y rápida para toda la familia.Aunque los filetes de hígado encebollado no son el plato favorito de los pequeños de casa, no sé puede negar que el hígado es un alimento nutritivo, económico y muy práctico a la hora de su preparación.Vamos entonces con la receta de hígado encebollado con vino tinto y no olvides compartir tus comentarios al final de la receta. ¡A cocinar!
Empezamos por reunir todos los ingredientes en la mesa de la cocina para facilitar la tarea.El hígado de ternera encebollado se puede acompañar con cualquier guarnición, pero yo suelo acompañarlo con unas patatas con alioli casero.
Picamos la cebolla en juliana o al gusto y ponemos tres cucharadas de aceite de oliva a calentar. Cuando esté, añadimos y pochamos la cebolla a fuego medio.
Cuando adquiera un tono acristalado incorporamos el hígado y el resto de ingredientes excepto el vino. Se van rehogando y moviendo de vez en cuando con una cuchara de madera y con cuidado.
Pasados unos 7 minutos aproximadamente se le agrega el vino, lo tapamos de inmediato y dejamos que cueza por 20 minutos, moviendo de vez en cuando.
Y walá!! Así de sencillo y casero, un estupendo plato de hígado encebollado con vino tinto para que no se nos complique mucho la vida culinaria. Y como dirían allí bon profit y salut, CatalanesOtras guarniciones con las que puedes completar este extraordinario menú de filetes de hígado con cebolla son el clásico arroz blanco hervido o las famosas patatas panaderas.
Si te ha gustado la receta de Hígado encebollado con vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
