Receta de Sopecitos mexicanos.
En México existe una gran variedad de platillos denominamos antojitos mexicanos, los cuales en su preparación incluyen ingredientes típicos mexicanos tales como la masa de maíz, común para la elaboración de las insustituibles tortillas de maíz, los frijoles en todas su variedades, la lechuga, el queso, las salsa de todos sabores y colores, el pollo ya que es una de las proteínas más accesibles, y muchos otros más.En esta ocasión en RecetasGratis.net te enseñaremos cómo preparar sopecitos, en base a una receta mexicana, pero claro que tienes toda la libertad de darle tu toque característico si así lo prefirieras, ya que la base de la preparación es la misma pero los ingredientes acompañantes pueden variar.Te invitamos a que nos acompañes en esta divertida preparación de sopecitos mexicanos, puesto que es deliciosa y muy sencilla.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros sopecitos mexicanos.
Por un lado vamos a rebanar la lechuga y a colocarla en un tazón con suficiente agua como para cubrirla completamente. Después, agregamos unas gotitas de desinfectante para verdura y la dejamos en el agua por aproximadamente 5 minutos. Una vez lista drenamos el agua y reservamos la lechuga para el final.
Por otro lado, tomamos la pechuga de pollo y la colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos el trozo de cebolla y el diente de ajo, además de una pizca de sal; dejamos que se cueza por aproximadamente 30 minutos a fuego alto.
Mientras tanto, tomamos la masa para sopes y le agregamos un chorrito de agua para poder reblandecerla un poco y que sea más manejable. Le agregamos un poco de sal y mezclamos muy bien.
Después de tener lista la masa para los sopecitos mexicanos, tomamos un trocito pequeño y formamos una pequeña bola, la cual con ayuda de nuestras palmas vamos a aplanar un poco para que nos quede una especie de tortillita un poco gruesa, de aproximadamente 3-4 cm de diámetro. Las colocamos en la plancha para cocinarlas, vigilando constantemente para voltearlas cada medio minuto para que se cocinen por todas partes y no se quemen. Las cocinamos a fuego medio.
Una vez cocidas las tortillas para sopes mexicanos, les enterramos nuestros dedos pulgares en todo el contorno para formar una especie de cazuelas pequeñas, como observamos en la imagen.
Y entonces comenzamos a preparar los sopes mexicanos para poder servirlos. Iniciamos untando frijoles molidos sobre nuestro sopecito.
Seguido le agregamos un poco de lechuga y pollo, o también podemos agregarle migajas, bistec o chorizo, o lo que a ti más te guste. Es aquí donde tú puedes agregar tu toque característico a los sopecitos mexicanos. Pero, si no tienes ninguna idea y quieres que te ayudemos con el relleno, no te pierdas nuestra receta de sopes de pollo mexicanos y empieza a disfrutar del increíble sabor de la gastronomía de México.
Si te ha gustado la receta de Sopecitos mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
