Natillas de vainilla.
¿Quién puede resistirse a la cremosidad de unas.
natillas.
de vainilla? Este postre tradicional capaz de trasladarnos con su sabor a nuestra infancia.
es tan sencillo de preparar y con ingredientes tan comunes.
en nuestras despensas, que lo tendremos listo en un periquete sin tener que recurrir a los preparados de natillas comerciales.
En esta ocasión, hemos aromatizado la mezcla con una vaina de vainilla, aunque también podríamos haber utilizado una cucharadita de extracto, esencia o de vainilla en pasta.
Como suele pasar con las recetas caseras tradicionales, el único secreto de estas natillas de vainilla es dejar que.
espesen a fuego lento y sin dejar de remover.
. ¡El resultado será delicioso!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 184.
Ingredientes de las natillas de vainilla.
600 ml de leche.
1 vaina de vainilla.
60 g de azúcar.
10 g de maicena.
4 huevos M.
6 galletas María para decorar.
 Cómo hacer natillas de vainilla.
Preparamos un cazo con 600 ml de leche y 1 vaina de vainilla abierta por la mitad.
 Calentamos la leche con la vainilla hasta hervor. En ese momento, retiramos el cazo del fuego y dejamos infusionar la leche con la vainilla durante unos 10 minutos.
 Por otra parte, mezclamos 60 g de azúcar con 10 g de maicena.
 Añadimos a esta mezcla de maicena 4 huevos M de uno en uno, mezclando bien cada vez que añadamos un huevo.
 Pasados los 10 minutos de reposo de la leche, retiramos la vaina de vainilla y vertemos la mitad de la leche sobre la mezcla de maicena y huevos. Mezclamos muy bien.
 Pasamos esta mezcla al cazo con la leche restante y calentamos a fuego bajo removiendo en todo momento hasta que la mezcla espese.
 Repartimos la mezcla en 6 cuencos y ponemos 6 galletas sobre ellos. Dejamos enfriar.
 Cubrimos cada cuenco con film y los llevamos a la nevera un mínimo de 4 horas o mejor, hasta el día siguiente.
 Servimos las natillas de vainilla bien fresquitas.
 Resumen fácil de preparación.
Abrimos la vaina de vainilla y la ponemos en un cazo con la leche.
Hervimos la mezcla, apagamos el fuego y dejamos infusionar.
Mezclamos la maicena y el azúcar.
Añadimos los huevos de uno en uno.
Añadimos la mitad de la leche y mezclamos.
Vertemos esta mezcla en el cazo y calentamos removiendo hasta que espese.
La repartimos en cuencos.
Cubrimos los cuencos con film.
Servimos.
