Polos de fresa y yogur.
Los polos son un postre muy socorrido para el verano: no hay que pasar largas horas en la cocina para prepararlos y admiten una combinación infinita de ingredientes. Se pueden preparar solo con fruta o se puede añadir algún lácteo para hacerlos más cremosos. En esta receta utilizamos yogur natural sin azucarar y fresas ligeramente cocinadas con un poco de azúcar. Puedes utilizar esta receta como base y cambiar la fruta por las que más te gusten.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 20 minutos.
Raciones:
Categoría:
postres.
Tipo de cocina:
internacional.
Calorías:
70 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los polos de fresa y yogur para 4 personas.
300 g de fresas congeladas o frescas.
200 g de.
yogur natural.
sin azucarar.
35 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer los polos de fresa y yogur.
Descongelar las fresas si son congeladas. Cocer en un cazo a fuego bajo con el azúcar hasta que estén tiernas y el azúcar se haya disuelto por completo. Aplastarlas ligeramente con un tenedor o cuchara.
 Mezclar las fresas con el yogur. Si quieres que los helados queden veteados, no lo mezcles por completo. Si prefieres que quede homogéneo, mézclalo bien.
 Verter la mezcla en los moldes para polos, tapar y congelar, al menos, durante 3 horas.
 Desmoldar a la hora de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Descongelar las fresas.
Cocer en un cazo a fuego bajo con el azúcar hasta que estén tiernas y el azúcar se haya disuelto.
Mezclar las fresas con el yogur.
Verter la mezcla en los moldes para polos, tapar y congelar, al menos durante 3 horas.
