Receta de Empanadas de entraña.
Una de las variedades de empanadas más tradicionales en Argentina son las rellenas de carne cortada a cuchillo. Esto permite que el relleno quede más jugoso que con la carne molida. Y con el afán de hacerlas cada vez más sabrosas, se eligen distintos tipos de cortes. En este caso, utilizaremos uno conocido en Argentina como entraña, y en otros países como falda o filete de falda. Si bien no se trata de un corte tierno, es muy requerido debido a su gran sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de entraña. ¡A cocinar!
En primer lugar, corta la cebolla en cubos y pica el diente de ajo. Luego, limpia la entraña retirando la membrana que la recubre. Pon a calentar la plancha sobre la hornalla con 1 cucharada de aceite y cuando tome temperatura, cocina allí todos los ingredientes. Revuelve cada tanto la cebolla y el ajo y gira la carne para cocinar de ambos lados.
Revisa el punto de cocción de la carne y retírala cuando aún esté jugosa. Déjala reposar al menos 10 minutos para que, al cortarla en cubos, no pierda su jugo.
Mezcla en un recipiente la carne cortada junto con la cebolla y el ajo dorado. Agrega el morrón y los condimentos (sal, pimienta, romero fresco, comino, ají molido). Como dijimos, la entraña es una carne muy sabrosa, sin embargo, puedes agregar otros ingredientes que resalten su sabor, como por ejemplo, un par de cucharadas de chimichurri, extracto de tomate, etc.
Truco: es ideal preparar el relleno con algunas horas de anticipación (mejor de un día para el otro) para que se concentren más los sabores. Y recuerda que debes conservarlo en la heladera hasta el momento de usarlo.
Precalienta el horno a 200 °C y espolvorea una asadera con pan rallado.
Arma las empanadas de entraña colocando una cucharada de relleno en cada disco de empanada. Luego, humedece los bordes de la masa y cierra con un repulgue.
Ubica las empanadas en la asadera. Píntalas con el huevo batido y cocina en horno a 200 °C por unos 20 minutos, hasta que las veas bien doraditas.
Retira la asadera del horno y deja reposar las empanadas de carne por unos minutos. Y ahora sí, no te hacemos esperar más, ya puedes probar tus empanadas de entraña. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de entraña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de entraña.
Sin duda, una copa de vino tinto puede ser el mejor acompañamiento para estas empanadas. En Argentina, una de las variedades más elegidas y que mejor marida con las carnes asadas, es el Malbec. Su color es violáceo intenso y su sabor suave y frutado. Con un alto reconocimiento internacional, la principal producción se realiza en la provincia de Mendoza. Sin embargo, actualmente, se cultiva en toda la región andina, de norte a sur del país, lo que permite obtener vinos muy diversos.Asimismo, si quieres elaborar más propuestas de empanadas de carne, no te pierdas estas recetas:Empanadas de salchichaEmpanadas de bondiolaEmpanadas de osobucoEmpanadas de hamburguesa.
