Receta de Huevos rellenos de atún y surimi.
En esta ocasión en RecetasGratis vamos a preparar unos huevos rellenos de atún y surimi con ensalada de lechuga y tomates cherry. Una combinación perfecta para el relleno de unos huevos y preparar como entrante. Un plato que podemos preparar con antelación ya que es un entrante muy apetecible y resultón. La ensalada gusta a todos y como relleno de huevos nos queda un rico plato de verano, fresquito y rico.
Preparamos los ingredientes y pondremos a cocer los huevos. Las cantidades serán a nuestro gusto y se puede añadir más del ingrediente que nos guste. La mayonesa se puede comprar o hacerla casera, pero con la calor es mejor utilizarla comprada. Si prefieres hacer tu receta de mayonesa casera sigue este paso a paso, y si quieres probar algo diferente a lo que estás acostumbrado no te pierdas esta receta de mayonesa de aguacate.
Lavamos la lechuga. Picamos la lechuga, los huevos duros, los palitos de surimi, las aceitunas en trocitos pequeños y lo vamos poniendo en un bol.
Cortamos los huevos por la mitad, sacamos las yemas y las podemos añadir al relleno. Vamos poniendo las mitades en una fuente de servir.
Abrimos las latas de atún, retiramos un poco del aceite, lo añadimos al bol con el resto de los ingredientes, añadimos un poco de la mayonesa y lo mezclamos todo.
Con esta mezcla vamos rellenando los huevos. Los cubrimos un poco más con mayonesa y adornamos con aceitunas o acompañamos con unas hojas de lechuga y unos tomates cherrys.
Tendremos los huevos rellenos de atún y palitos de cangrejo en la nevera hasta la hora de servir para que esté este plato bien fresquito.En mi blog Cocinando con Montse puedes encontrar otras recetas de huevos rellenos y otros entrantes que te encantarán.
Para ver otra receta de huevos rellenos sin surimi, échale un vistazo al vídeo debajo y suscríbete a nuestro canal de YouTube para más recetas deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de atún y surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
