Guiso de patatas con chipirones.
Cuando tratamos de hacer un guiso con patatas, debemos saber cuáles son las mejores para ello. En este caso podemos elegir cualquiera de las variedades aptas para cocer. Pero si queremos hacer un guiso que realmente llame la atención de nuestros comensales, debemos elegir la variedad de patata kennebec. Esta variedad se cultiva en nuestro país, principalmente en Galicia. De hecho, las patatas con indicación geográfica protegida Patata de Galicia suelen ser, entre otras, de la variedad kennebec. Esta es una variedad ideal para guisar, pues conserva su color, su aroma y su sabor. Además, son patatas que cuando se cocinan, quedan mantecosas, aportan cremosidad al guiso y se cocinan uniformemente al ser más compactas.
Otro aspecto a tener en cuenta es que, al cortar las patatas para añadirlas al guiso, debemos chascarlas en lugar de cortarlas completamente con el cuchillo. En este guiso de patatas con chipirones, estos últimos aportarán sabor y textura al guiso. Hay que limpiarlos bien y que sean lo más frescos posible. Para el caldo, podemos utilizar unos huesos de rape que aportarán sabor e intensidad al guiso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:30 minutos.
Tiempo de cocinado.
:30 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 478.
Ingredientes del guiso de patatas con chipirones para 4 personas.
700 g de chipirones frescos.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pimiento rojo.
150 ml de vino de Jerez o vino blanco (opcional).
Sal.
Pimienta negra molida.
1-2 hojas de laurel.
3 patatas (preferentemente variedad kennebec).
250 ml de caldo de pescado.
½ cucharadita de azafrán en hebra.
 Cómo hacer el guiso de patatas con chipirones.
Para hacer el guiso de patatas con chipirones lo primero que hay que tener en cuenta es que hay que limpiar bien los 700 g de chipirones. Para ello, se les quita la piel externa, se les saca los interiores (donde se encuentra también la pluma), se les da la vuelta y se lavan bajo el agua. La cabeza se corta por encima de los tentáculos, se les saca el pico y, por último, se aclaran bajo el grifo. Se repite esta operación con todos los chipirones.
 En una olla, se pone 1 cebolla picada en brunoise y 2 dientes de ajo laminados, a pochar con los 30 ml de aceite de oliva virgen extra a fuego medio-bajo hasta que la cebolla esté prácticamente transparente.
 Cuando la cebolla se vea transparente, se añade a la cazuela 1 pimiento rojo cortado en dados y se le da unas vueltas.
 Se trocean los chipirones y se añaden a la cazuela. Se rehoga el conjunto.
 Se añaden, opcionalmente, 150 ml de vino de vino de Jerez o vino blanco. Se salpimenta y se añade 1 hoja de laurel.
 Se chascan y se añaden las patatas en trozos de tamaño medio. Se cubre todo con los 250 ml de caldo de pescado y se añade el azafrán. El azafrán se puede añadir previamente al caldo para que vaya aportando sabor y color al mismo.
 Se deja cocer el guiso durante unos 20 minutos tras los cuales, ya estará listo para tomar. No hace falta añadirle harina pues queda perfectamente trabado gracias al almidón de la patata. Para servir el guiso, lo presentamos en un plato hondo.
  Resumen fácil de preparación.
Limpiar los chipirones.
Pochar la cebolla junto con los ajos hasta que esté transparente.
Añadir el pimiento rojo y rehogar.
Trocear los chipirones y añadirlos a la cazuela.
Salpimentar y añadir el laurel, y el vino de Jerez o blanco opcionalmente, a la cazuela.
Añadir las patatas chascadas, el azafrán, cubrir con el caldo de pescado y cocinar 20 minutos.
Servir el guiso de patatas con chipirones en plato hondo.
