Receta de Chow main de pollo.
En esta receta de RecetasGratis.net vamos a realizar una sana y deliciosa comida, un chow main de pollo, el cual consiste en saltear algunas verduras y consumirlas con pasta, en este caso con fideos de arroz. La gastronomía de Oriente se caracteriza por estar acompañada de variados ingredientes, entre los que destacan las diferentes verduras que aquí utilizamos. Veamos el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de chow main es alistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es marinar el pollo. Para ello, corta la pechuga de pollo en cuadros medianos, adiciona los cuadros en un bol o tazón y agrega la salsa de soya, azúcar moreno, salsa de pescado, maicena, pasta de ajo, pimienta, pulpa de tamarindo y jengibre. Mezcla bien los ingredientes y lleva el recipiente a la nevera o refrigerador.
Mientras el pollo se marina en el frigorífico, lleva la pasta de arroz a un tazón con suficiente agua para que esta se hidrate. Es importante que el agua esté fría.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de girasol, saltea las raíces chinas, la cebolla larga y la zanahoria en julianas muy finas, durante cinco minutos aproximadamente. Retira del fuego.
Para preparar la salsa base del chow main, en una olla aparte lleva el jugo del marinado del pollo y caliéntalo a fuego medio hasta que espese. Reserva.
En la sartén donde cocinaste las verduras añade nuevamente un chorrito de aceite y adiciona el pollo marinado. Saltea durante algunos minutos.
Agrega todas las verduras a la sartén donde tenemos el pollo y mezcla muy bien los ingredientes.
Por último, añade la pasta de arroz hidratada y mezcla bien los ingredientes para que estos se integren de manera uniforme.
Añade la salsa base que tenías reservada y deja reducir un poco para que la salsa acabe de adquirir el grado de espesor deseado.
Sirve la receta de chow main de pollo añadiendo al final un poco de maní y ajonjolí por encima de cada uno de los platos, pues aparte de decorar da un toque crocante al plato. Como este es un plato bastante contundente y completo, nosotros lo hemos servido solo, sin ningún acompañamiento, y hemos preparado unos dorayakis de postre.
Si te ha gustado la receta de Chow main de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
