Receta de Galletas de garbanzos y chocolate.
Si estás buscando una receta de postre saludable esta te va a encantar. Es una receta de galletas de garbanzo sin gluten, sin harinas y sin azúcar (salvo los trocitos de chocolate). La masa de las galletas de garbanzos y chocolate se prepara a base de garbanzos cocidos y crema de cacahuetes y quedan muy ricas y tiernas. Para endulzar las galletas veganas de garbanzo utilizaremos dátiles que poseen azúcares naturales y pepitas de chocolate negro. Para reducir la cantidad de azúcar al mínimo puedes utilizar el chocolate negro puro o chocolate sin azúcar. Estas galletas de garbanzo que comparto en RecetasGratis son muy saciantes y poseen un gran aporte proteico. Son un perfecto snack post entrenamiento o una deliciosa merienda.
Pon en remojo los dátiles en agua tibia durante 15 minutos. Escúrrelos y trocéalos.
Escurre y lava los garbanzos e introdúcelos en el vaso de la batidora.
Agrega la crema de cacahuetes, los dátiles, la sal y la vainilla. Tritura hasta que se forme una pasta homogénea y compacta.
Pasa la masa de las galletas de garbanzo sin gluten a un bol y añade el chocolate negro troceado o pepitas de chocolate. Remueve bien.
Coge porciones de masa con las manos y forma unas bolitas. Aplástalas dándoles la forma de galletas.
Precalienta el horno a 180 grados y cubre una bandeja de horno con papel de horno. Coloca las galletas veganas de garbanzo encima y hornéalas durante 25-30 minutos. Saca la bandeja del horno y deja que las galletas se enfrían del todo.
Truco: Mientras las galletas estén calientes, estarán muy blandas, por tanto, es importante que se enfrían del todo.
Sirve las galletas de garbanzos y chocolate en una merienda o como un snack entre horas.Visita mi blog Vegspiration para descubrir muchas otras ideas de postres veganos saludables y deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Galletas de garbanzos y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
