Receta de Patatas viudas.
Vamos a aprender a cocinar un rico plato de cuchara muy sencillo, un guiso de patatas viudas rico y económico, ideal para esos días de invierno que es cuando más apetecen estos platos. Esta receta tan tradicional consiste en un guiso de patatas solas, siendo este el motivo por el que se llaman viudas, aunque se presta a variaciones, por lo que es posible añadir ingredientes como carne, pescado o verduras. Así mismo, se puede hacer agua o con caldo para darle un toque extra de sabor.Este plato vale como plato único o como entrante para acompañar platos de carne, sobre todo. También se puede acompañar este plato con verduras variadas como una menestra. En cualquier caso, no dudes en seguir leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer patatas viudas.
Pica la cebolla y los ajos para empezar a preparar la receta de patatas guisadas viudas.
Calienta una cazuela a fuego medio con un chorro de aceite. Cuando esté caliente, añade la cebolla y póchala. Una vez que la cebolla empiece a coger color, incorpora los ajos picados.
Pela las patatas, lávalas y córtalas, pero no de cualquier forma. Las patatas viudas se caracterizan por no estar perfectamente cortadas, ya que lo habitual es cascarlas. Para ello, introduce un poco el cuchillo y rompe un trozo, así la patata suelta el almidón y el caldo quedará más espeso. Añádelas a la cazuela, remueve y déjalas un par de minutos.
Agrega la cucharadita de pimentón y la hoja de laurel y remueve para integrar todos los ingredientes.
Vierte el agua enseguida para que el pimentón no se queme. Deberás agregar agua hasta cubrir por completo las patatas, remueve y añade un poco de sal y pimienta. Deja cocinar las patatas viudas durante 15-20 minutos. Se puede añadir caldo de verduras en vez de agua si quieres potenciar el sabor del guiso. Si las patatas se quedan secas, ve añadiendo más agua o caldo, ya que no han de quedarse muy secas.
Pasados unos 15 minutos, comprueba la cocción de las patatas. Si aún no están del todo cocidas, déjalas un poco más. En este momento, prueba de sal, rectifica si es necesario y, si te gusta el toque picante, puedes añadir pimentón picante en este momento.
Cuando estén las patatas cocidas ya estarán listas para servir. El caldo ha de quedar con sabor y un poco denso, no muy ligero, si no es así, coge unas cuantas patatas, cháfalas y añádelas de nuevo a la cazuela. Otra opción es deshacer un poco de harina en agua y añadirla. Disfruta de esta deliciosa receta de patatas viudas y no olvides contarnos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Patatas viudas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Con qué acompañas las patatas viudas.
Son muchas las opciones que tienes en cuanto al acompañamiento. Como hemos dicho, las patatas guisadas viudas se pueden servir como plato único, como entrante o como guarnición. Como plato único, lo ideal es servir las patatas viudas con huevo, el cual puede ser frito, cocido o pochado. Para esta última opción, no te pierdas la Receta de huevo poché. También es una excelente idea disfrutar de las patatas viudas con arroz, con chorizo o con verduras.Si prefieres servir el guiso de patatas viudas como acompañamiento, no te pierdas estas ideas:Entrecot a la planchaTorreznos de SoriaLomo de cerdo al hornoHamburguesa de lentejas.
