Receta de Lomo saltado.
El lomo saltado es un plato típico de la gastronomía peruana pero se caracteriza por llevar los sabores orientales. Es una preparación fácil rápida y muy criolla por lo que es ideal para almuerzos caseros y en familia, aprende a preparar este lomo saltado como todo un experto con RecetasGratis.net.
Para preparar el lomo saltado lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Lava y pela la patata, córtala en bastones no muy gruesos para hacer patatas fritas.
Corta la carne en tiras de un bocado, no olvides retirar algunas impurezas y grasas no deseadas de la carne.
En abundante aceite hirviendo fríe las patatas hasta que estén crocantes y doradas, retíralas colócalas en un servilleta y reserva.
En una sartén medina, con un chorro de aceite de oliva y a fuego muy alto, saltea la carne hasta que este dorada.
Luego agrega la cebolla cortada en julianas y sigue salteando durante 3 minutos mas.
Por último agrega el tomate cortado en cuartos sin semillas y saltea, sazona con la pasta de ajo y agrega las patatas que freímos anterior mente, agrega sal pimienta, un chorro de salsa soja y cilantro picado al gusto.Saltea durante 4 minutos a fuego medio hasta que veas que se forma como salsa.
Sirve y degusta este delicioso plato de lomo saltado peruano en tu próxima comida. Puedes acompañar con arroz blanco o algo más oriental como un arroz tres delicias. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo saltado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
