Receta de Paté de atún con queso crema.
Esta receta de paté de atún con queso crema lo tiene todo, porque es más ligera que la tradicional y, por tanto, tiene menos calorías, y porque es rapidísima de hacer. En tan solo 10 minutos tendrás listo un estupendo y delicioso paté casero para tus sándwiches, tostadas, canapés o cualquier aperitivo que se te ocurra. Por supuesto, también se puede servir a modo de dip de atún con palitos de pan. ¿Te animas? En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer paté de atún con queso Philadelphia paso a paso.
Escurre el agua de la lata de atún, desmenúzalo y colócalo en el vaso de la licuadora o en un recipiente para batir con batidora eléctrica. Para obtener un paté de atún casero light (o más ligero) es muy importante no utilizar atún en aceite.
Añade el queso crema y el perejil y bate a velocidad media, es decir, si muy alta ni muy baja. Prueba el paté de atún con queso crema y agrega sal y pimienta al gusto. Puedes utilizar queso crema Philadelphia u otra marca. Nosotros hemos optado por uno light, pero también puedes usar otro normal.
Truco: De forma opcional puedes agregar aceite, pero si pretendes hacer paté de atún light te aconsejamos eliminarlo.
¡Así de fácil! Ahora que sabes cómo hacer paté de atún con queso crema, un paté de atún casero más ligero y con menos calorías que el tradicional, anímate a probarlo con tostadas de pan casero. Para ello, puedes revisar las siguientes recetas:Pan de nata esponjosoPan crujiente caseroRecuerda guardar el paté de atún casero en un tarro con cierre hermético y dentro del frigorífico. Recomendamos comerlo antes de una semana.
Si te ha gustado la receta de Paté de atún con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
