Receta de Bollos de naranja.
Los panes dulces son una excelente opción para desayunos o meriendas. Estos son tiernos, esponjosos y llenos de sabor y, prepararlos en casa, otorga un plus especial y con sabor a naranja, como preparemos en esta ocasión, que te resultará irresistible. Anímate a amasar con nosotros y verás que es más simple de lo que imaginas, solo debes tener paciencia para esperar los tiempos de levado, lo demás, es solo disfrutar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bollos de naranja. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar los bollos de naranja consiste en disolver la levadura con la leche tibia. Agrega 1 cucharada de azúcar y 100 gr de harina. Mezcla, cubre y deja que se active por unos 15 minutos, mientras preparas el resto de los ingredientes.
A continuación, ralla la piel de la naranja y reserva. Por otra parte, exprime su jugo, cuela y reserva.
Mezcla en un recipiente el huevo, el azúcar, la esencia de vainilla, la ralladura y jugo de naranja y el aceite.
Sobre la mesada, realiza una corona con la harina y vierte en el centro la mezcla anterior junto con el fermento. Comienza a integrar hasta formar un bollo.
Amasa durante 5 minutos y, a continuación, coloca el bollo en un bol, cubre y deja leudar por 30 minutos.
Cuando haya duplicado su volumen, divide la masa en porciones y forma bollitos con cada una de ellas. Ubícalos en una asadera engrasada previamente. Deja levar nuevamente por otros 20 minutos.
Truco: como podrás ver en la foto, puedes hacerlos de diferentes tamaños y formas, según el uso que les vayas a dar.
Pinta los panes con huevo batido y llévalos a horno precalentado a 200 ºC aproximadamente por 20 minutos o hasta que se haya dorado un poco.
Los panes de naranja con levadura están listos ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bollos de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo acompañar los bollitos de naranja.
Puedes utilizar los panes con sabor a naranja en tus desayunos o meriendas. Y si bien solos son deliciosos, puedes elevarlos untándolos con queso crema y mermelada o incluso con fruta fresca. También pueden funcionar como una factura si los rellenas con dulce de leche y los espolvoreas con azúcar impalpable.Otra opción para estos panes es utilizarlos para hacer sándwich a modo de chips. Algunas opciones de relleno que quedarán deliciosas son:Jamón y quesoLomito ahumado y finas rodajas de tomateAtún mezclado con mayonesa o queso crema, aceitunas y huevo duroUtilizando la misma base, puedes hacer panes con otras formas, incluso un pan grande que luego cortarás en rebanadas.
Fotos de Bollos de naranja.
