Receta de Potaje de acelgas.
El potaje de acelgas es un plato muy tradicional del campo murciano. Puede prepararse una versión vegetariana y otra con morcilla, así como también pueden añadirse garbanzos. De cualquier forma, el resultado será un plato de cuchara muy nutritivo y bajo en grasas, perfecto para llenarnos de energía de forma saludable y entrar en calor. Si tienes una huerta, no dudes en hacer el potaje con tus propias verduras y hierbas cosechadas en casa, así podrás disfrutar de una receta hecha de la forma más tradicional y auténtica posible. A pesar de que lleva ingredientes muy sencillos y humildes, este guiso absorbe muy bien la combinación de todos sus sabores y nos brinda un plato riquísimo. Quédate hasta el final y descubre cómo hacer potaje de acelgas.
Lava las hojas de acelga bajo el grifo para que queden limpias de impurezas. Déjalas en una escurridera.
Corta en pedazos medianos los pimientos, la cebolla y el ajo. Rehoga todo durante al menos 4 minutos mientras remueves.
Prepara una tacita con todas las especias juntas para que se mezclen entre sí. Corta el tomate en taquitos de un dedo de grozor y añádelo al sofrito junto con las especias. Remueve y deja que cocine por 3 minutos.
Pasado el tiempo, añade el agua con vinagre a la olla y deja que rompa a hervir por 2 minutos.
Agrega ahora las judías blancas y, seguidamente, corta las acelgas un palmo de ancho y retira sus puntas. Añade las hojas de acelga a la olla junto con el resto de ingredientes. Pensarás que no van a caber, pero después se quedan en nada.
Truco: En este paso también puedes añadir los garbanzos si deseas agregarlos.
Continúa guisando y añade las escamas de sal al punto, agrega la morcilla si gustas. Remueve con sumo cuidado, tapa la olla a presión y deja que cueza por 25 minutos.
Ya tienes tu potaje de acelgas con judías preparado, puedes servirlo en una cazuela de barro para que los comensales puedan disfrutar 100% de este delicioso plato. Acompáñalo con unas rodajas de pan de hogaza y un buen vaso de vino, ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Potaje de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Potaje de acelgas y otras recetas.
Esta receta de potajes varía según los distintos distritos y comarcas de cada zona, pero, básicamente, se componen de legumbres, verduras, carnes o pescados. Son muy completos para la dieta diaria cuando empieza a hacer frío, pues una buena ración de potaje nos alimentará para toda la jornada y nos ayudará a entrar en calor con más facilidad. Si quieres conocer otras recetas de potaje y seguir disfrutando de todas sus propiedades, no te pierdas algunas de las que tenemos en RecetasGratis:Potaje madrileñoPotaje malagueñoPotaje de garbanzos con bacalao y espinacas.
