Receta de Pan de chapata con masa madre.
Las chapatas caseras o ciabattas, son un pan hoy en día muy consumido, sobre todo para bocadillos, debido a su forma aplanada, de corteza crujiente y miga muy mullida. De origen italiano, este pan chapata con masa madre contiene aceite en su interior, como casi todos los panes que provienen de este país.Junto a RecetasGratis, vamos a aprender cómo hacer una buena chapata típica, en su versión con masa madre, para que el pan quede mucho más hidratado y siga consumible al día siguiente.
Para hacer nuestro pan de chapata con masa madre, primero haremos el día de antes la masa madre. Para ello, diluir la levadura de panadero en parte de los 400 ml de agua templada.
Poner en un bol amplio la harina tamizada y añadir la levadura disuelta. Incorporar el resto del agua y amasar. La mezcla será muy pegajosa.
Mezclar nuestra masa madre hasta que esté todo integrado. Tapar con un paño y dejar reposar en un lugar cálido y sin corrientes de aire durante 12 horas.
Y ahora vamos con la masa de nuestro pan chapata: primero hay que diluir la levadura en el agua templada.
Poner en un bol amplio la harina tamizada, la levadura disuelta en agua, el aceite de oliva, la sal y la mitad de la masa madre. Amasar hasta que esté todo bien integrado.Si la masa del pan de chapata está muy pegajosa, añadir más harina, y si está seca y cuesta amasar, añadir un poco más de agua.
Truco: Para esta receta, sólo necesitaremos la mitad de la masa madre, el resto se puede guardar en la nevera para otra preparación.
Engrasar con un poco de aceite un bol amplio y hondo. Hacer una bola con nuestra masa de pan de chapata con masa madre y dejar reposar tapado, fuera de corrientes de aire, durante 2 horas.
Pasado el tiempo de reposo, forrar una bandeja con papel de horno y enharinar ligeramente.Dividir nuestra masa de pan chapata en cuatro trozos iguales. Darle la característica forma de chapata a cada pan, alargada y aplanada. Depositar nuestros panes encima de la bandeja de horno forrada, separados entre si. Espolvorear la superficie de las chapatas caseras con harina, cubrir con un paño y dejar reposar 1 hora en un lugar cálido.
Precalentar el horno a 200 ºC. Poner en la base del horno un bol con agua. Hornear nuestro pan de chapata con masa madre a 200 ºC durante 25 minutos aproximadamente, o hasta que el pan esté ligeramente dorado. Dejar enfriar en una rejilla.
Truco: El bol de agua en el interior del horno, hará que nuestro pan chapata se cueza con vapor y quede más crujiente.
Y ya tenemos listo nuestro pan de chapata con masa madre, ideal para bocadillos.Si te ha gustado mi receta y quieres conocer más sobre mi trabajo, te invito a que visites mi blog Cakes para ti.O también prueba de hacer otras de recetas pan casero que te recomiendo:Pan con masa madrePan con semillas de sésamoPanecillos suecosPan italiano caseroBaguette casera.
Si te ha gustado la receta de Pan de chapata con masa madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
