Receta de Milanesa a la fugazzeta.
¿Te preguntas qué es la fugazzeta? Pues bien, es un estilo culinario que nació con la pizza fugazzeta, en esta se combinaba el queso y la cebolla para lograr esta técnica. Sin embargo, se puede utilizar en otros platos, como en el caso de la receta que compartimos en esta oportunidad, sobre otro clásico argentino: la milanesa. Más allá de ser riquísimo y original, es muy versátil, ya que se pueden combinar distintas cebollas, como la morada y la de verdeo, así como diferentes quesos. Además, si lo deseas, puedes utilizar solo queso cremoso o combinarlo con roquefort y algún queso duro.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa a la fugazzeta argentina. No te pierdas esta receta explicada en simples pasos para que todos puedan disfrutarla. ¡A cocinar!
El primer paso de esta receta de milanesa fugazzeta consiste en preparar las milanesas. Personalmente, siempre recomendamos tenerlas hechas y congeladas por su practicidad, separadas con papel para congelar. Duran unos 3 meses. Si las haces por primera vez, debes humedecer un corte delgado de carne con huevo batido y, luego, cubrirlas con pan rallado. Este último puedes mezclarlo con avena, polenta, semillas, panko y/o copos de maíz sin azúcar.Si haces esta receta para alguien con celiaquía, utiliza pan rallado, avena certificados sin TACC o harina de maíz para rebozarlas.
Truco: en cuanto al tipo de carne, puedes usar nalga, bola de lomo y peceto de cerdo o ternera, así como merluza, mero, lenguado o suprema a la fugazzeta.
A continuación, cocínalas con el método que prefieras: al horno o fritas. La opción más saludable será al horno con tan solo 1 cucharadita de aceite en la asadera. Si añades demasiado aceite en una asadera para horno, absorberá incluso más que con abundante aceite en una fritura. Por otro lado, en el horno cocínalas 7-10 minutos hasta que se dore la base y se despegue sola. Si las haces fritas, solo procura que queden doradas, porque terminarás la cocción en el horno.
Mientras se cocina la carne, prepara la cebolla. Para ello, pélala y córtala en forma de pluma, como ves en la imagen. Llévala a la sartén caliente con 1 cucharadita de aceite y 1 de manteca. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y aguarda a que se dore. En ese momento, vuelve a subir el fuego a máximo y agrega el vino o whisky. Cuando se evapore el alcohol y ya no tenga olor ácido, retíralas del fuego.
Truco: si no quieres utilizar bebida alcohólica, tan solo debes usar 1 cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción o nada, retirarlas tal cual están.
Pasados los 7-10 minutos de cocción de las milanesas, retíralas del horno para darles la vuelta y agregarles el queso y la cebolla que salteaste en el punto anterior. Seguido, llévalas al horno nuevamente durante 5-7 minutos más. Si las doraste en fritura, llévalas a una asadera para completar la cocción en el horno con estos últimos ingredientes.
Sirve tu milanesa a la fugazzeta con tu acompañamiento preferido. A continuación, te proporcionaremos algunas opciones para que las tengas en cuenta. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa a la fugazzeta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la milanesa a la fugazzeta.
El acompañamiento clásico para las milanesas es la papa. Gracias a su versatilidad, podrás hacer unas simples papas fritas o puré de papa, así como estas opciones más originales:Papas rústicasPapas al ajoPapas noisettePapas gratinadasPapas duquesasTambién puedes servirla con boniato al microondas, puré mixto de papa y calabaza, ensalada, entre miles de opciones más.
