Receta de Arroz con azafrán y almendras.
Este arroz con azafrán queda especialmente bien como acompañamiento o guarnición de platos de carne con especias como el pollo Tikka Masala, el pollo al curry, etc. La técnica de los iraníes para que el arroz basmati sea lavado, escaldado y dejar que se cueza al vapor con el vaho, hace que valga mucho más la pena que otros métodos, más relacionados con la absorción.El resultado es un arroz con azafrán y almendras ligero y con los granos perfectamente definidos y sueltos. Prueba este paso a paso de RecetasGratis y visita mi blog La Cocina de Catina para descubrir más recetas deliciosas.
Poner las hebras de azafrán en remojo en un vasito con dos cucharadas de agua caliente para empezar a preparar el arroz con azafrán y almendras.
Seguidamente, enjuagar el arroz basmati bajo un chorro de agua fría. Verterlo en un cuenco grande, cubrirlo con agua tibia, añadir dos cucharadas de sal y mezclar. Dejarlo reposar durante un par de horas, escurrirlo y lavarlo con agua templada.En una olla mediana, poner agua a hervir y añadir dos cucharadas de sal y a continuación el arroz. Dejar que hierva durante 3 o 4 minutos, hasta que el arroz basmati esté casi hecho. Para comprobarlo, coger un grano y morderlo, hay que notar un punto de firmeza.
A continuación, escurrimos el arroz, lo aclaramos con agua tibia y lo dejamos en un colador hasta que pierda toda el agua.En la misma olla, derretir 80 gr de mantequilla y freír las almendras durante 4 minutos, hasta que se doren ligeramente. Luego añadir los dátiles y cocinar un par de minutos más.
Después añadir media cucharadita de pimienta, un cuarto de cucharadita de sal y la mitad del arroz.
Seguidamente, remover y nivelar con suavidad esta capa de arroz con almendras y dátiles y verter encima el resto.
Después derretir la mantequilla restante y echarla por encima del arroz, junto con tres cucharadas de agua. Tapar y cocer a fuego mínimo durante 20 minutos. Una vez cocido, retirar el arroz con almendras y dátiles del fuego, destapar y con una cuchara verter el azafrán con el agua en la que se ha dejado previamente en remojo.
Por último, cubrir la olla enseguida con un paño, colocar la tapa encima y dejar reposar durante 10 minutos. Llevar el arroz con azafrán y almendras tostadas a la mesa recién hecho.
Si te ha gustado la receta de Arroz con azafrán y almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
