Receta de Pollo al horno con tomate triturado.
¡Receta de pollo al horno con tomate y patatas súper fácil! Además, el resultado es un pollo al horno jugoso, crujiente y realmente delicioso, ¡todo en menos de una hora! Y lo mejor, sin apenas esfuerzo, ya que lo único que debemos hacer es adobar el pollo y cortar las patatas, puesto que de lo demás se encarga el horno.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo al horno con tomate triturado siguiendo esta sencilla receta paso a paso, ¡prometemos que te encanará!
Empieza la receta de pollo al horno con tomate triturado sazonando la carne. Para ello, pela y machaca los ajos. Luego, unta los mulsos de pollo con los ajos triturados, el tomate, el pimentón, el aceite de oliva, la pimienta y la sal. Puedes triturar un tomate natural o utilizar tomate triturado ya preparado, ¡a tu gusto! Una vez adobado el pollo, con la piel y todo, reserva en el frigorífico durante una hora como mínimo.
Truco: Si lo prefieres, puedes retirar la piel del pollo.
Mientras se adoba la carne, pela las patatas y córtalas en rodajas ni muy finas ni muy gruesas. Colócalas en una bandeja apta para el horno y precalienta este electrodoméstico a 180 ºC. Nosotros hemos utilizado una variedad de patata dulce, pero se puede emplear cualquier tipo de patata.
Añade el aceite de oliva, el pimentón, el romero, la sal y la pimienta al gusto. Revuelve para que las patatas adquieran todos los sabores e introduce la bandeja en el horno. Si tu horno tiene la capacidad suficiente para agregar dos bandejas, coloca el pollo adobado en otro recipiente, cúbrelo con papel de aluminio y déjalo también en el horno.
Truco: Si no tienes espacio para dos bandejas, hornea las patatas durante 15 minutos, coloca el pollo, cubre con papel de aluminio y hornea todo junto.
Las patatas debes hornearlas durante 30 minutos, aunque en función del horno que tengas es posible que tarden menos en hacerse. El pollo, en cambio, necesitará un poco más de tiempo. Cuando los muslos lleven 30 minutos en el horno, retira el papel y deja que se horneen durante 10 minutos más. ¡Y listo! Ya puedes servir la receta de pollo al horno con tomate triturado y patatas acompañado de una ensalada verde.
Truco: Si cocinas todo en la misma bandeja, una vez colocado el pollo igualmente deberás hornearlo durante 30 minutos, retirar el papel y dejarlo 10 minutos más.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con tomate triturado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
