Receta de Budín de manzana y canela.
El budín de manzana y canela tiene una textura suave y esponjosa que no podrás resistir. Se trata de un postre de manzana con un toque de canela, una receta fácil, sencilla y deliciosa que seguro le gustará a todos en casa. Vamos a ver el paso a paso de esta receta de postre casero con manzana para que puedas realizar y sorprender en casa.
Nuestro primer paso para realizar la receta de budín fácil es prealistar los ingredientes.
En un tazón lleva el aceite de girasol, los huevos y el azúcar. Mezcla bien los ingredientes hasta lograr una consistencia cremosa.
Lo ideal es obtener una mezcla cremosa como se observa en la fotografía.
Aparte, mezcla la harina de trigo tamizada, es decir que se pase por un colador, con la canela en polvo y el polvo para hornear.
Mezcla de a poco los ingredientes secos con los líquidos batiendo constantemente. Asegúrate de que todo se integre de forma completa y homogénea.
A continuación, añade las manzanas peladas y cortadas en cuadros junto con las nueces procesadas. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes.
Engrasa un molde para horno o refractaria y añade la mezcla de nuestro postre de manzana. Cocina a 200ºC. durante 60 minutos aproximadamente o hasta que introduzcas un cuchillo en el medio del budín y éste salga limpio.
Sirve el budín de manzana y canela espolvoreando un poco de azúcar pulverizada encima y si deseas, puedes decorar con manzanas frescas, perfecto para merendar con un poco de café o té. Y si te gustan los postres con manzana puedes probar la tarta de manzana con crema pastelera.Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Budín de manzana y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
