Receta de Manzanas asadas con nueces.
Son muchas las recetas que existen para elaborar las populares manzanas asadas. Por ello, en esta ocasión, aprenderás a prepararlas rellenas de dátiles y nueces, toda una delicia que no puedes perderte. Toma nota de los ingredientes y sigue el paso a paso para cocinar este increíble postre de manzanas asadas con nueces, ¡no querrás dejar de hacerlo!
Para hacer esta receta de manzanas asadas, cogemos un bol y mezclamos los dátiles con las nueces peladas y picadas. Añadimos la canela en polvo y el azúcar y seguimos mezclando.
Por otro lado, cortamos la parte superior de las manzanas de manera que quede paralelo a la base. Quitamos el corazón de cada una de ellas con cuidado de no llegar al fondo. Ensanchamos las manzanas para poder rellenarlas y las colocamos sobre una bandeja de horno.
Rellenamos las manzanas con la mezcla de dátiles y nueces, tapamos con la parte superior y horneamos a fuego fuerte durante 15 minutos aproximadamente. Cuando veamos que la piel se tensa, y antes de que llegue a abrirse, bajamos el fuego y horneamos durante 30 minutos más.
Antes de servir las manzanas asadas con nueces, las bañamos con la copita de Brandy. Un postre fácil y delicioso, ideal para celebraciones o visitas inesperadas. Puedes acompañarlas con nata montada o helado de vainilla. Más recetas sencillas como esta en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Manzanas asadas con nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
