Pavo relleno al horno.
Recetas de pavo relleno hay infinidad, pero casi todas tienen en común que.
se preparan en el horno.
. En los países anglosajones se suele cocinar para grandes reuniones familiares.
A pesar de lo que pueda parecer a priori, las aves al horno, el pavo relleno en concreto, son sencillas de elaborar. Partiendo de.
un pavo limpio de entrañas y sin plumas.
, el proceso consiste en preparar una farsa o relleno, introducirla en el pavo, cerrarlo bien para que no se salga —aquí entra en juego la habilidad con la aguja—, introducirlo en el horno y esperar a que esté bien asado.
Pide a tu pollero de cabecera que te prepare el pavo para rellenar y encárgate solo de que esté bien seco y, para que no quede soso, espolvorearlo bien con sal y pimienta por dentro y por fuera. Ponte manos a la obra con el.
relleno o farsa.
que más te guste —los de frutos y frutas secas con toques aromáticos de vino dulce son un escándalo— y prepárate para gozar.
El.
tiempo de horno.
que requiere el pavo dependerá de su peso. Una fórmula que nunca falla, para pavos de más de 4 kilos, es calcular.
20 minutos por kilo de peso y añadir 90 minutos más.
.
Anímate a preparar esta receta en tu próxima celebración familiar, seguro que dejas a tus comensales con la boca abierta de asombro, ¡y de gusto!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 4 horas.
Tiempo total.
: 4 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: anglosajona.
Calorías por ración (kcal).
: 453.
Ingredientes del pavo relleno al horno para 12 personas.
100 g de orejones.
100 g de ciruelas pasas sin hueso.
100 g de nueces peladas.
5 manzanas.
100 g de uvas sultanas.
400 ml de vino dulce.
500 g de carne picada de cerdo.
200 g de tacos de jamón serrano.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 pavo eviscerado de 7 kg.
3 cebollas.
6 ramas de romero fresco.
Aceite de oliva virgen extra.
25 g de harina fina de maíz (opcional).
 Utensilios necesarios.
Soplete.
Hilo de bramante.
Aguja gruesa.
 Cómo hacer pavo asado al horno relleno.
Comenzamos por la farsa o el relleno y, para ello picamos 100 gramos de orejones, 100 gramos de ciruelas pasas sin hueso y 100 g de.
nueces.
peladas. Pelamos y troceamos 2 manzanas. Colocamos todo en un recipiente amplio y añadimos también 100 g de uvas pasas sultanas.
 A continuación, añadimos 400 ml de vino dulce, tipo moscatel o Pedro Ximénez, y removemos bien. Dejamos macerar las frutas durante un par de horas, aunque también podemos hacer este paso el día anterior y dejar las frutas en remojo toda la noche.
 Una vez maceradas las frutas las escurrimos bien, reservando el líquido, y las mezclamos con 500 g de carne picada de cerdo y 200 g de tacos de jamón serrano. Ya tenemos la farsa lista.
 Antes de rellenar el pavo (el nuestro es de 7 kilos de peso) nos aseguramos que no quedan restos de plumas. Las podemos retirar a mano o, mucho más rápido, con ayuda de un soplete. Solo hay que pasar la llama por la superficie y quemarlas con cuidado de no dañar la piel del pavo.
 Hecho esto, salpimentamos bien el pavo por dentro y por fuera y procedemos a introducir la farsa, empujando con suavidad para que llene toda la cavidad y no queden huecos.
 Llega el momento de enhebrar la aguja con hilo de bramante y coser la abertura del pavo para que no se escape el relleno cuando esté en el horno. Ojo con este paso porque la piel del pavo es delicada y se puede romper, lo ideal es pillar también parte de la carne para que aguante mejor el tirón del hilo.
 Atamos también las patas, uniéndolas con un par de vueltas de hilo de bramante por el extremo y haciendo un nudo resistente. Si no lo hacemos se abrirán durante el asado y el pavo saldrá del horno con un aspecto poco atractivo. Aunque estará igual de bueno y sabroso.
 Pelamos y cortamos en gajos 3 cebollas y las 3 manzanas restantes. Cubrimos con ello la base de una bandeja de horno, agregamos 6 ramas de romero fresco y trasladamos el pavo a la misma. Engrasamos con aceite de oliva virgen extra y regamos con el líquido de macerar las frutas. Asamos el pavo durante 4 horas (20 minutos por kilo + 90 minutos extra) en el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo. En caso de que se dore en exceso, podemos cubrirlo con papel de aluminio.
 Una vez asado el pavo, lo retiramos del horno y dejamos que repose. Colamos el contenido de la bandeja y vertemos los jugos en un cazo. Separamos una pequeña cantidad de los mismos, añadimos 25 gramos de harina fina de maíz y removemos para integrar.
 Devolvemos la mezcla al cazo y calentamos a fuego medio durante 15 minutos, removiendo de vez en cuando. Ya tenemos la salsa lista.
 Trituramos las cebollas y las.
manzanas asadas.
para hacer un puré con el que acompañar el pavo. Podemos usar una batidora de mano o picarlo groseramente a cuchillo, según la textura que queramos obtener.
 Llevamos el pavo a la mesa con la fuente decorada con verduras varias, frutas, ensalada, etc. y acompañado con la salsa y el puré de cebolla y manzana. Trinchamos, servimos y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Picamos los orejones, las ciruelas pasas, las nueces y 2 de las manzanas. Las mezclamos con las pasas sultanas.
Regamos con el vino dulce y maceramos un mínimo de 2 horas.
Escurrimos, reservando el líquido de la maceración, y mezclamos con el cerdo picado y los tacos de jamón.
Retiramos los posibles restos de plumas del pavo, a mano o con un soplete.
Salpimentamos el pavo por dentro y por fuera y lo rellenamos con la mezcla de frutas y carnes.
Cosemos la apertura con hilo de bramante, con cuidado porque la piel del pavo es muy delicada.
Atamos también las patas para que no se abran en el horno.
Cubrimos una bandeja de horno con cebolla y manzana, ramas de romero y colocamos encima el pavo relleno, engrasamos con aceite y regamos con el líquido de la maceración. Lo horneamos durante 4 horas a 180 ºC.
Retiramos el pavo de la bandeja y lo dejamos reposar mientras hacemos una salsa con parte de sus jugos que espesaremos con harina fina de maíz.
Cocemos la salsa en un cazo a fuego medio durante 15 minutos.
Trituramos las cebollas y las manzanas asadas con el pavo para obtener un puré de acompañamiento.
Llevamos el pavo a la mesa, lo trinchamos y lo servimos con la guarnición que más nos guste.
