Poke bowl de arroz, tofu y aguacate vegetariano.
El poke, que en hawaiano significa cortar, se compone de un pescado crudo marinado, sin piel ni espinas, cortado en dados o en finas rodajas. Este se dispone sobre una base de arroz y va acompañado con los toppings que más nos gusten, ya que admite casi cualquier ingrediente y salsa.
Si todavía no te has animado a prepararlo porque no te atreves a comer el pescado sin cocinar, debes saber que el.
poke bowl de tofu.
es la alternativa perfecta, sin pescado y con proteínas de origen vegetal. Con esta receta podrás disfrutar de un delicioso poke bowl vegetariano empleando en su lugar el.
tofu.
natural, una proteína vegetal que se elabora a base de semillas de soja, agua y coagulante. Su sabor es totalmente neutro por lo que es primordial marinarlo o condimentarlo para aportarle más personalidad. Complementamos este poke con.
aguacate.
, edamame y un par de ingredientes más para conseguir un plato nutricionalmente completo y equilibrado con el que estrenarse con la ensalada del momento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 564.
Ingredientes del poke bowl de arroz, tofu y aguacate vegetariano para 2 personas.
200 g de tofu natural en bloque.
50 ml de salsa de soja.
Zumo de medio limón.
Medio vaso de arroz para ensalada.
1 vaso y medio de agua.
Sal.
100 g de edamame en vainas.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
1 zanahoria.
2 rabanitos.
Medio aguacate.
Una pizca de semillas de sésamo negro.
Una pizca de pimentón en escamas.
 Cómo hacer poke bowl de arroz, tofu y aguacate vegetariano.
Lo primero que tenemos que hacer es marinar 200 gramos de tofu natural. Para ello, lo cortamos en taquitos de bocado y lo mezclamos con 50 ml de salsa de soja y el zumo de medio limón. Introducimos los ingredientes en un bol y dejamos que se marine mientras preparamos los demás ingredientes.
  Vamos a cocer el arroz. Para ello, vertemos en una cazuela 1 vaso y medio de agua y llevamos a ebullición, agregamos medio vaso de arroz para ensalada, un poco de sal y cocinamos a fuego medio-alto el tiempo que especifique el fabricante, en este caso durante 20 minutos.
 Mientras tanto, procedemos a hacer el edamame. Para ello, echamos agua en un cazo y cuando comience la ebullición echamos 100 gramos de edamame en vainas, una pizca de sal y contamos 3-4 minutos desde que el agua rompe a hervir de nuevo. Una vez hechas, desgranamos las vainas y nos quedamos con las habas de soja del interior.
 Tan pronto se haya hecho el arroz, le cortamos la cocción lavándolo bajo el grifo; lo colamos y lo reservamos en un recipiente hasta el momento de emplatar.
 Una vez marinados los taquitos de tofu, desechamos el líquido y los salteamos en una sartén con una cucharadita de aceite de oliva virgen extra hasta que se doren por todos sus lados. No es necesario añadir sal, el marinado de salsa de soja ya le aporta el toque justo de sabor necesario.
 Procedemos a montar el poke bowl. Con estas cantidades, podemos montar uno para compartir o dos pokes individuales. Comenzamos poniendo el arroz como base. Continuamos con 1 zanahoria, que pelaremos y laminaremos para emplatarla enrollada sobre sí misma; al lado, acomodamos las habas de soja (edamame), 2 rabanitos laminados y condimentamos con una pizca de semillas de sésamo negro y pimentón en escamas.
 Añadimos medio aguacate pelado y cortado en gajos, los taquitos de tofu salteados y finalizamos el plato sazonando con más semillas de sésamo negro y escamas de pimentón al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Marina el tofu cortado en daditos en una mezcla de salsa de soja y zumo de limón.
Cuece el arroz en agua con un poco de sal durante 20 minutos.
Cuece las vainas de soja en agua con una pizca de sal durante 3-4 minutos. Desgrana las vainas y reserva las habas de soja.
Lava el arroz bajo el grifo, escúrrelo y resérvalo en un recipiente.
Escurre los tacos de tofu marinados y saltéalos en una sartén con un poco de aceite.
Monta el poke bowl poniendo primero el arroz de base, la zanahoria pelada, laminada y enrollada, las habas de soja y los rabanitos laminados. Condimenta con semillas de sésamo negro y escamas de pimentón.
Añade el aguacate en gajos, los taquitos de tofu salteados y una pizca más de semillas de sésamo negro y pimentón en escamas.
