Espaguetis con almejas.
Los espaguetis con almejas también conocidos como.
spaghetti alle vongole in bianco.
según su nombre en italiano, es una receta napolitana muy popular y extendida por los países bañados por el Mediterráneo.
El secreto de este plato es, en primer lugar, usar almejas muy frescas y cocinarlas al punto. De igual forma, la selección de la pasta y su.
cocción.
al dente.
es parte del éxito del plato. Tampoco nos olvidemos del vino blanco, no nos vale cualquiera, tendría que ser al menos de igual calidad que el tomaríais para acompañar este plato.
Algunas versiones añaden salsa de tomate que se añade al sofrito de ajos y cayena. Nosotros lo hemos hecho sin tomate pero añadiendo un poco del líquido de cocción de los espaguetis y las almejas, y un chorrito de zumo de limón, y nos han quedado deliciosos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos (más 30 minutos para limpiar las almejas).
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 498.
Ingredientes de los espaguetis con almejas para 4 personas.
Sal.
500 g de almejas.
100 ml de vino blanco.
350 g de espaguetis.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pimienta de cayena.
2 dientes de ajo.
Pimienta negra recién molida.
Unas ramas de perejil.
Unas gotas de zumo de limón.
 Cómo hacer espaguetis con almejas.
Es muy importante limpiar muy bien las almejas y eliminar toda la arena que puedan llevar. Así que, lo primero que tenemos que hacer es llenar un bol con agua y añadirle 1 cucharada de sal. Sumergimos 500 g de almejas en el agua salada y las dejamos media hora para que vayan purgándose y eliminando la arena.
 Transcurrida la media hora, colamos las almejas y las lavamos debajo del chorro de agua fría.
 Preparamos una sartén y la calentamos. Cuando esté caliente, añadimos las almejas limpias junto con 100 ml de vino blanco. Tapamos la sartén y esperamos a que las almejas se abran. Tardarán muy poco, sobre 3 o 4 minutos a fuego alto.
 Comprobamos que todas las almejas se han abierto y si vemos alguna cerrada, la desechamos. Reservamos 50 ml del líquido de cocción de las almejas para más tarde. Reservamos las almejas en un bol para su uso posterior.
 Cocemos 350 g de espaguetis en abundante agua con una pizca de sal siguiendo las indicaciones del fabricante. Reservamos 50 ml del líquido de cocción. Escurrimos los espaguetis y los refrescamos con agua fría para parar su cocción.
 En la sartén en la que habíamos abierto las almejas y sin ningún líquido, ponemos 30 ml de aceite de oliva virgen extra y freímos 1 pimienta cayena y 2 dientes de ajo en láminas. Salpimentamos.
 Cuando los ajos comiencen a dorarse, añadimos las almejas junto con los 50 ml del líquido de su cocción que habíamos reservado y los 50 ml del líquido de la cocción de la pasta que también teníamos reservado.
 Volcamos los espaguetis cocidos y mezclamos todos los ingredientes.
 Añadimos unas ramas de perejil picado y unas gotas de zumo de limón.
 Servimos los espaguetis con almejas recién hechos acompañados.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos las almejas a remojo con agua con sal.
Lavamos las almejas.
Abrimos las almejas calentándolas con el vino blanco.
Reservamos 50 ml del líquido de su cocción.
Cocemos la pasta siguiendo las indicaciones del fabricante y reservamos 50 ml del líquido de cocción.
Freímos la cayena y los ajos.
Añadimos las almejas y los líquidos de cocción reservados.
Mezclamos los espaguetis con las almejas.
Añadimos perejil y zumo de limón.
Servimos los espaguetis con almejas recién hechos.
