Receta de Tarta de zapallitos y choclo.
Aprende a hacer esta deliciosa, nutritiva y sencilla receta de tarta de zapallitos y choclo. Puedes prepararla en el momento en tal solo 45 minutos o bien congelarla para tenerla lista a la hora de comer.Te gustará saber que, a diferencia de una tarta de choclo sin verduras, el zapallito reduce las calorías de esta tarta, volviéndola ideal para quienes buscan perder peso o son diabéticos. Así pues, estamos ante un plato nutritivo, sano y delicioso, ideal para toda la familia. Sin más dilación, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tarta de zapallitos y choclo, ¡te encantará!
Pica y dora la cebolla en una cazuela con aceite en aerosol o 1 cucharadita de aceite.
Cuando la cebolla esté transparente, sube el fuego a fuerte y agrega los zapallitos previamente lavados y cortados en cubitos. Mantén el fuego alto para que no pierdan mucho líquido y, cada 1 o 2 minutos, revuelve para que no se peguen. Esto aportará sabor, pero no te preocupes por cocinarlos del todo porque lo harán en el horno. Retira la verdura salteada y llévala a un recipiente amplio.
Truco: puedes añadir más verduras, como zanahoria, siempre procurando que todas queden del mismo tamaño.
Mezcla la verdura salteada previamente con el choclo.
Truco: puedes reemplazar el choclo por garbanzos y quedará una tarta de zapallitos igual de rica. Además, de esta manera incorporas legumbres en tu alimentación.
Una vez que esté fría, agrega el huevo, los condimentos al gusto y el queso untable (queso crema tipo Philadelphia). Integra todos los ingredientes.Si te apetece preparar una tarta de zapallitos y choclo cremoso 100 % casera, no te pierdas nuestra Receta de queso crema casero.
Forra un molde de tarta previamente engrasado con aceite con la lámina de masa. Puedes cubrir la base con 1 cucharada de polenta, avena o pan rallado para que quede crocante. Rellena con la mezcla de zapallitos y choclo y cierra los bordes si quieres. Cocina la tarta al horno a 200 °C por 25 minutos.¿Quieres preparar tu propia masa? En RecetasGratis tenemos una sencilla Receta de masa para tarta integral.
Retira la tarta de zapallitos y choclo del horno, sírvela y disfrútala. Si quieres congelarla, conviene que la cortes en porciones, la dejes enfriar y luego la congeles. Durará en el congelador unos 3 meses.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zapallitos y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Sugerencias para servir la tarta de zapallitos y choclo.
Te recomendamos servir la tarta de zapallitos y choclo para cenar como plato único o durante el almuerzo acompañada de otras elaboraciones igualmente saludables y ligeras, como estas:Torrejas de arrozNuggets vegetarianosHamburguesas de arvejasPorotos en escabeche.
