Receta de Patatas rellenas con huevo y bacon.
La patata es un tubérculo que sirve tanto para elaborar platos principales como para preparar entrantes y guarniciones. Se trata de un alimento muy versátil que combina a la perfección con un completo listado de ingredientes, que van desde los distintos tipos de carne y pescado hasta el arroz y los vegetales. Sin embargo, en esta ocasión, he decidido emplearla como ingrediente protagonista y he preparado un plato lleno de sabor a la par que llamativo. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer patatas al horno rellenas de huevo y bacon.
Para poder preparar patatas rellenas debemos revisar todos los ingredientes y asegurarnos de que no falta nada. Si tienes pensado servir este plato a modo de entrante como he hecho yo, te recomiendo optar por patatas y huevos pequeños. Mientras que si quieres aprovecharlo para un plato principal, mejor utiliza de tamaño mediano.
Lavamos las papas y las colocamos en un cazo u olla con agua y un poco de sal. Las ponemos al fuego y dejamos que se cocinen durante 20 minutos aproximadamente, a fuego medio. Para comprobar que las patatas están listas, pínchalas con un tenedor, debes notarlas suaves.
Cuando estén listas, las retiramos del cazo y las pasamos por agua fría para detener la cocción. Luego, seguimos los siguientes pasos:Cortamos cada patata por la mitad a lo largo.Con ayuda de una cuchara, vaciamos el interior de cada mitad con cuidado de no romper la piel.No usaremos la patata cocida que acabamos de retirar para esta receta, por lo que te recomiendo que la reserves para preparar un puré de patata, por ejemplo.
¡Empezamos a rellenar las patatas! Para ello, sazonamos el interior de cada mitad con un poco de sal y pimienta al gusto. Luego, añadimos queso rallado también al gusto y media loncha de bacon cortada en tiras o cuadrados pequeños.
Sobre el queso rallado y el bacon incorporamos el huevo. Después, añadimos más queso y bacon troceado y finalizamos el relleno con un poco de perejil espolvoreado por encima o cualquier otra especia aromática que nos guste.
Truco: Precalentamos el horno a 200ºC.
Envolvemos cada mitad con papel de aluminio, las colocamos todas sobre una bandeja de horno y las horneamos durante 15-20 minutos, o hasta que al introducir un tenedor en el interior de cada patata observemos que el huevo está bien cocido. Servimos las patatas rellenas de huevo y bacon de inmediato para disfrutarlas calientes, acompañadas de una ensalada de aguacate o César con camarones. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas con huevo y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
