Receta de Pastel de atún sin gluten.
Las personas con intolerancia al gluten y a la lactosa también pueden disfrutar de deliciosas comidas como esta tarta de atún sin gluten y sin lactosa tan fácil y rápida de hacer. Sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis tanto si eres celíaco como si no, y disfruta de un riquísimo pastel de atún sin gluten y sin queso cuando te apetezca.
Bate los los huevos con unas varillas o en la batidora, hasta que queden bien espumosos. Esto es importante para que el pastel de atún sin harina quede bien esponjoso.
Añade la harina de almendras, la sal y el polvo de hornear y mezcla bien hasta que se forme una masa homogénea. Reserva.
Para el relleno del pastel de atún sin carbohidratos mezcla el atún bien escurrido con el tomate, la cebolla, el perejil y la pimienta al gusto.
Monta el pastel de atún sin queso colocando la mitad de la masa en un molde de 20 cm aproximadamente engrasado con un poco de aceite de oliva.
A continuación, coloca el relleno por encima esparciéndolo bien hasta los bordes del pastel de atún sin nata.
Cubre con la masa restante y extiéndela bien. Luego espolvorea el orégano al gusto. Este es un paso opcional pero hará que el pastel de atún sin lactosa y sin gluten quede más sabroso.
Mete el pastel de atún al horno precalentado a 180 ºC durante unos 30 minutos, o hasta que esté dorado por encima, ¡y listo! Espera que el pastel de atún sin gluten y sin lactosa se enfríe ligeramente antes de cortarlo en porciones y servirlo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pastel de atún sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
