Ensalada de patata alemana o Kartoffelsalat.
Podemos decir que, en general, la.
ensalada de patata.
que conocemos por aquí, no se parece mucho a la auténtica.
ensalada alemana.
, uno de los platos más conocidos de Alemania, en sus diferentes modalidades y maneras de hacerla.
¿Cuál es la ensalada de patata alemana auténtica? Como suele ocurrir con todos los platos típicos regionales, hay infinidad de.
recetas diferentes de la ensalada de patata alemana.
en función de la región.
, y cada una de estas regiones defienden su receta como la auténtica ensalada de patata alemana o Kartoffelsalat. Es por ello que nos resulta imposible afirmar que haremos la ensalada de patata alemana auténtica.
Las diferentes versiones de esta ensalada varían en función del aliño y los ingredientes que acompañan a las patatas. Podemos hacer varios aliños: con mayonesa, con mostaza, con yogur o con.
crema agria.
; aligerados con caldo de carne, caldo de verduras o, como en nuestro caso, con el líquido de los pepinillos. A la hora de elegir el resto de los ingredientes, lo más usual es hacer esta ensalada de manera sencilla, solo con patata o añadiendo pepinillos, cebolla e incluso huevos cocidos, que es algo habitual en el norte de Alemania. También podemos hacerla con los trozos de salchicha ya incorporados en la propia ensalada, que aunque no es la receta tradicional, es bastante común verla preparada de esta manera en mesas de buffet o para llevar de pícnic, quizá por la comodidad de tener todos los ingredientes incorporados en la ensalada.
El secreto de la kartoffelsalat está en la variedad de patata y su punto de cocción.
; usaremos una patata con poco almidón, para asegurarnos que nos quede firme una vez cocida y cortada. Si no disponemos de la patata adecuada, es decir,  patatas de cocción firme , las coceremos con la piel, lo cual nos ayudará a que nos queden más enteras una vez cortadas para la ensalada. A continuación, te contamos como hacer una ensalada de patata alemana o kartoffelsalat para que este verano no falte en tus fiestas y barbacoas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de reposo en nevera).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 366.
Ingredientes de ensalada de patata alemana o Kartoffelsalat para 4 personas.
3 patatas medianas de cocción firme (unos 600 g).
75 g de cebolla.
80 g de pepinillos en vinagre (escurridos).
3 salchichas cocidas (120 g).
1 manojo de eneldo fresco.
3 ramas de cebollino fresco para decorar.
100 g de mayonesa.
1 cucharadita de mostaza.
2 o 3 cucharadas de líquido de los pepinillos.
 Cómo hacer ensalada de patata alemana o Kartoffelsalat.
Comenzamos preparando los ingredientes de nuestra receta y ponemos las 3 patatas limpias enteras y sin pelar en una olla. Las tapamos y las dejamos cocer durante unos 40 minutos. Cuando se pinchen con facilidad estarán listas (es importante que no se pasen de cocción, ya que los tiempos de cocción variarán en función del tamaño o la variedad de las patatas). Las escurrimos y las dejamos enfriar un poco para poder pelarlas.
 Aparte y mientras las patatas se cuecen, preparamos el resto de los ingredientes; pelamos y picamos los 75 g de cebolla en trozos menudos, cortamos los 80 g de pepinillos, las 3 salchichas en rodajas y reservamos.
 Por otro lado, preparamos el aliño de nuestra ensalada; cortamos el manojo de.
eneldo.
fresco y las 3 ramas de cebollino y los reservamos. En un recipiente, ponemos 100 g de mayonesa, 1 cucharadita de mostaza y el manojo de eneldo fresco picado. Lo mezclamos todo y añadimos 2 o 3 cucharadas de agua de los pepinillos para aligerarla. Cuando tengamos el aliño bien emulsionado lo reservamos.
 Cuando las patatas estén cocidas y se hayan enfriado un poco, pero no del todo, las pelamos y las cortamos en cuadrados.
 Las colocamos en un bol, añadimos las salchichas, los pepinillos y la cebolla picada, y lo mezclamos todo bien.
 Finalmente, incorporamos el aliño, lo mezclamos para que se integre todo y guardamos la ensalada de patata alemana en la nevera un mínimo de una hora o hasta el momento de servir para que se asienten mejor los sabores.
 En el momento de servirla, la pasamos a una ensaladera, la decoramos con el cebollino picado y la servimos fría.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos las patatas sin pelar en una olla, las cubrimos con agua, las cocemos hasta que se pinchen y las escurrimos.
Picamos la cebolla, los pepinillos, las salchichas y los reservamos.
Picamos el eneldo y el cebollino y preparamos el aliño mezclando la mayonesa con la mostaza, el eneldo picado y un par de cucharadas de agua de los pepinillos.
Pelamos las patatas aún calientes y las cortamos en cuadrados menudos.
Mezclamos las patatas con las salchichas, los pepinillos y la cebolla picada.
Añadimos el aliño que tenemos reservado, lo mezclamos todo y dejamos reposar la ensalada en la nevera durante una hora.
Pasamos la ensalada a una fuente o ensaladera, la decoramos y la servimos fría.
