Receta de Crema de espinacas sin nata ni patata.
Si te gustan las verduras de hoja verde seguramente te va a encantar esta receta de crema de espinacas sin nata ni patata que comparto en RecetasGratis. Aparte de ser muy fácil de hacer, estas espinacas a al crema son muy sabrosas y tienen un sabor extra gracias al queso parmesano rallado. Échale un vistazo al paso a paso y consigue un plato ¡para probar y repetir!
Escalda las espinacas frescas cortadas en trocitos en agua hirviendo dejándolas cocer durante 2 minutos.
En otro recipiente coloca bastante agua fría (incluso mejor si añades cubitos de hielo) y vierte las espinacas escaldadas. Este proceso sirve para detener la cocción de las espinacas de golpe. Dejar enfriar durante 2 minutos y escúrrelas.
Pica las espinacas cocidas y reserva.
Saltea la cebolla picada en una olla con aceite de oliva hasta que se empiece a dorar.
Cuando la cebolla empiece a dorarse agrega las verduras picadas y saltea 1 minuto más. Así las espinacas a la crema sin nata estarán mucho más sabrosas que simplemente hervidas.
Mezcla la leche y la maicena en otro recipiente hasta que se disuelva completamente.
Truco: Usa leche fría o templada pero nunca el líquido debe de estar caliente para disolver bien la fécula de maíz.
Añadir la leche con maicena al sofrito y remueve hasta que la crema de espinacas  sin nata empiece a espesar y sazona con una pizca de sal y nuez moscada.
Con una túrmix tritura un poco las espinacas a la crema sin nata para que queden algunos trocitos de las verduras.
Truco: También puedes usar una batidora o licuadora, o simplemente no triturar la preparación si lo prefieres.
Agrega el queso rallado parmesano y mezcla bien.
Sirve la crema de espinacas sin nata ni patata como acompañamiento de otros platos o como único entrante. Y si prefieres un plato principal combinado, no te pierdas estas recetas:Espinacas a la crema con gambasEspinacas a la crema con pollo.
Si te ha gustado la receta de Crema de espinacas sin nata ni patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
