Receta de Bondiola de cerdo agridulce.
Para los amantes de la cocina oriental y la combinación de sabores, esta bondiola de cerdo agridulce ofrece todo un conjunto de matices y texturas que no dejarán indiferente a nadie. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para elaborar esta receta de carne.
Alista todos los ingredientes para cocinar la bondiola de cerdo agridulce.
En un tazón mezcla la cerveza, la miel, la mostaza, el vinagre, el agua, el ajo macerado, la hoja de laurel troceada, sal y pimienta. Introduce la bondiola en la mezcla, tápala con papel film y déjala en la nevera por un día.
Trascurrido este tiempo, salpimenta el cerdo y cocina la bondiola en una sartén hasta que esté dorada.
Agrega la marinada a la misma sartén y deja reducir hasta obtener consistencia de salsa. Rectifica sabor con sal y pimienta.
Corta la bondiola agridulce en tiras gruesas y cúbrela con la salsa. Puedes acompañarla con arroz blanco o fideos de arroz.
Si te ha gustado la receta de Bondiola de cerdo agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
