Receta de Crema de melón con jamón.
Una receta ideal para hidratarse en los calurosos días de verano ya que el melón es una fruta con un elevado contenido de agua. Además posee muchas propiedades nutritivas y un bajo aporte calórico. Utilizaremos el jamón para hacer un contraste de sabores perfecto. Anímate y prepara la deliciosa crema de melón con jamón.
Preparamos todos los ingredientes que vamos a necesitar.
Partimos medio melón y lo cortamos en trozos pequeños para pasarlo por la batidora o chino.
Echamos sal, pimienta y tres cucharadas de nata de cocinar. En este caso yo he puesto nata light pero puede ser normal perfectamente. Lo batimos todo hasta que quede uniforme. Se aparta y se mete en la nevera para que esté bien fresquita.
Por otro lado cortamos las lonchas de jamón en tiras y las echamos a freír a la sartén.
Cuando esté todo bien frío ya se podrá tomar esta deliciosa crema que no os va defraudar, sobre todo a aquellos que les guste el melón. Es importante que sirvas las tiras de jamón crujiente justo antes de servir la crema de melón con jamón. Y si te gustan las sopas frías puedes echarle un vistazo a:Sopa de manzana al curryCrema de remolacha y puerro.
Si te ha gustado la receta de Crema de melón con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
