Flan de huevo en freidora de aire.
La preparación del.
flan de huevo.
en.
airfryer.
es bien fácil, solo tenemos que mezclar todos los ingredientes y cocinarlos a baja temperatura hasta que hayan cuajado. Una vez cuajados, dejamos enfriar los flanes y los pasamos a la nevera para que reposen hasta que tengan su textura característica.
Para hacer de esta.
una receta muy rápida y sencilla.
, hemos optado por usar caramelo ya listo para usar, así, en un periquete podemos tenerlos preparados estos deliciosos flanes y solo tendremos que tener paciencia para que se enfríen antes de comerlos. Aunque si lo preferís, también podéis hacer el.
caramelo líquido casero.
siguiendo nuestra receta.
Con esta receta de.
flan básico.
, podéis hacer las variaciones que os gusten para obtener diferentes resultados: con extracto de vainilla, canela o una piel de naranja infusionada en la leche son algunos de los flanes que más nos gustan a nosotros. Este es un postre clásico sencillo y delicioso que podemos servir tal cual o acompañado con un poco de nata montada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 133.
Ingredientes del flan de huevo en freidora de aire.
50 ml de caramelo.
3 huevos M.
60 g de azúcar.
300 ml leche entera a temperatura ambiente.
 Utensilios necesarios.
6 flaneras de acero inoxidable pequeñas.
Cómo hacer flan de huevo en freidora de aire.
Repartimos 50 ml de caramelo en las flaneras, justo que cubra la base. Reservamos.
 Disponemos 3 huevos M, 60 g de azúcar y 300 ml de leche entera en el vaso de la batidora y batimos bien, pero sin sobrebatir para que no entre demasiado aire en la mezcla.
 Vertemos la mezcla en los moldes de flan con el caramelo llenándolos casi en su totalidad.
 Disponemos los moldes en la freidora de aire y cocinamos los flanes a 150 ºC durante 20 minutos. Pasado este tiempo, retiramos los flanes de la freidora de aire y los dejamos enfriar.
 Una vez fríos, reservamos los flanes durante una noche en la nevera. Al día siguiente, los desmoldamos pasando un cuchillo por las paredes del flan y girando el molde cuidadosamente sobre un plato. Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Repartimos el caramelo en las flaneras.
Batimos los ingredientes.
Repartimos la mezcla en los moldes de flan.
Cocinamos los flanes en la freidora de aire durante 20 minutos a 150 ºC.
Dejamos reposar una noche en la nevera, desmoldamos y servimos.
