Receta de Ensalada de garbanzos con espinacas.
Las espinacas son ricas en hierro y nitritos. El primer nutriente resulta de gran importancia para quienes llevan una dieta vegetariana y para las mujeres que entrenan con regularidad, sobre todo en ejercicios de impacto. Por otro lado, los nitritos se transforman en nitratos en los intestinos por las bacterias alojadas allí. Este nutriente es vasodilatador, es decir, ensanchan los vasos sanguíneos. Por eso, resulta ideal para aquellos con hipertensión o incluso para prevenir este tipo de complicaciones a futuro. Con todos estos beneficios, no nos queda duda de que incorporar las espinacas a nuestras recetas diarias es excelente para nuestra salud.Por eso, te enseñamos cómo hacer la ensalada de garbanzos con espinaca, una opción ligera y deliciosa que te encantará.
Comienza la preparación de esta deliciosa y saludable ensalada con la cebolla. Pélala, córtala en pluma y sumérgela en agua hirviendo por 5 minutos. Enjuágala con agua fría y repite el procedimiento. Cuantas más veces lo repitas, más suave será su sabor.
Mientras esperas los 5 minutos de la cebolla, puedes preparar los garbanzos. Si utilizas enlatados, asegúrate de enjuagarlos previamente para retirar la sal que contiene el agua donde están conservados. También puedes pelarlos, de esta manera facilitamos su digestión, disminuyendo la hinchazón y molestias.Si utilizas secos, debes remojarlos 12 horas en heladera y hervirlos en agua limpia hasta que estén tiernos. En este caso, es ideal cocinar buena cantidad, dividirlos en porciones y congelarlos para tenerlos listos cuando los necesites.
Por último, superpón y enrolla las hojas de espinaca previamente lavadas y corta tiras finitas para tu ensalada.
Mezcla todos los ingredientes que has preparado anteriormente (espinaca, garbanzos, cebolla) y condimenta tu ensalada con el aceite y el aceto balsámico. Puedes reemplazarlo por vinagre o jugo de limón, pero es importante agregar un ácido para mejorar la absorción de hierro de este vegetal.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de espinacas y garbanzos - Información nutricional y otras recetas.
Esta ensalada templada de garbanzos y espinacas es muy ligera, pues cuenta solo con 25 calorías. No obstante, es muy nutritiva, pues aporta casi 7 gramos de proteínas (lo mismo que una porción de carne), así como también 11 gramos de fibra (44 % del requerimiento diario).Además, es muy fresca y rápida de hacer, por lo que será excelente para esos días en los que no tienes mucho tiempo para cocinar o hace mucho calor. Si quieres conocer más recetas de garbanzos fríos en ensalada, hay muchos ingredientes que puedes añadir a esta ensalada, tales como huevo, bacalao, atún, gambas, pollo, aguacate o más.Aquí te dejamos algunas alternativas que seguro te encantarán y con las que podrás seguir incorporando estos ingredientes de forma saludable y original:Ensalada de garbanzos marroquíEnsalada de garbanzos con bacalaoEnsalada de espinaca con pollo y garbanzosEnsalada de garbanzos con pulpo.
