Receta de Ceviche mixto de pescado y camarón.
El ceviche es un plato típico de Perú y se prepara a base de pescado o mariscos. Sin embargo, en esta receta realizaremos un ceviche mixto, por lo que llevará un tipo de pescado, el róbalo, y camarones. Estas proteínas se marinan en el ácido del limón, el cual gracias a sus propiedades realiza un tipo de cocción en frío. Los ceviches van acompañados de cebolla morada o blanca, cilantro, ají y maíz tostado al momento de servir el plato. Sigue leyendo y aprende a preparar un ceviche mixto de pescado y camarón.
El primer paso para realizar nuestro ceviche mixto es prealistar los ingredientes de este.
Corta el róbalo en cuadros como se observa en la fotografía y llévalos aun bol.
Mientras reservas el pescado en la nevera, lleva una olla a fuego medio con agua. Una vez esté a punto de ebullición añade los camarones y deja blanquear durante un minutos, retíralos y corta la cocción con agua fría para que no se sobrecocine. Como estamos realizando un ceviche con camarones es mejor realizar esta cocción en los mariscos.
Añade los camarones al bol donde tenemos el pescado fresco y añade el zumo de los limones, marina bien las proteínas del ceviche mixto en el refrigerador o nevera durante 20 minutos aproximadamente.
Pica la cebolla en plumas o cuadros (como desees), generalmente se sirve en plumas, y añade al bol donde estamos preparando el ceviche mixto marinado con el cilantro fresco también finamente picado. Mezcla muy bien todos los ingredientes hasta que se integren.
Por último, añade el queso crema o sour cream al ceviche, la idea de esta preparación es que tenga un toque ácido y cremoso a la vez, lo cual lo convertirá en una preparación realmente única. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes de nuestro ceviche.
Sirve el ceviche mixto de pescado y camarones decorando el fondo del plato con una hoja de lechuga, agrega encima de la hoja de lechuga nuestro ceviche mixto y añade maíz espolvoreado, esto le dará un toque crocante a nuestra receta. Puedes consumirlo como una entrada o plato fuerte en cualquier ocasión. Si deseas más recetas de ceviches y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche mixto de pescado y camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
