Receta de Tortitas de arroz con huevo.
Estas tortitas de arroz caseras sin ideales para el desayuno o también como un brake a media tarde acompañadas de un café caliente.Lo mejor de este plato que comparte Ami Andrade es que se trata de una receta de aprovechamiento, es decir, una preparación que nos permite re-aprovechar algún plato que se nos ha quedado en la nevera o que ya nadie quiera. Esta es el tipo de receta fácil que nos sirve para no tirar nada y sacar el máximo provecho de todo lo que preparamos.Entonces, recuperamos algo de arroz que nos quedo del día anterior, el que sea, no tiene que ser arroz blanco, y lo mezclamos con un par de ingredientes nuevos para crear unas ricas tortitas que seguro todos querrán probar.Unas tortitas de arroz con huevo para comer a cualquier hora, revisa bien la receta y vamos manos a la obra... ¡Espero las disfrutes!
Empezamos alistando todos los ingredientes de la lista. El arroz debe estar cocido y puedes usar uno que te haya sobrado del día anterior o hacerlo nuevo nuestras tortillas de arroz siguiendo cualquiera de estas recetas:Arroz blanco hervidoArroz basmati.
El primero paso será entonces mezclar el arroz con los huevos. Utiliza un bol amplio y ve mezclando todo, luego sazona con una pizca de sal y añade el polvo de hornear y la harina.Mezclar hasta conseguir una masa homogénea y suave. Cuando lo tengas, deja en reposo durante 15 minutos.
Truco: Puedes añadir queso rallado salado a la mezcla o un poco de azúcar si las quieres dulces.
Pasado este tiempo, recuperamos la masa de arroz y formamos las tortillas amasando con las manos. Mientras vamos calentando una sartén con aceite y cuando las tengamos todas, freímos las tortitas de arroz caseras hasta que se doren de lado y lado.Reserva en un plato sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Estos tortitas de arroz con huevo son super versátiles ya que se pueden servir como guarnición de cualquier tipo de plato, como desayuno o incluso como cena... ¡cómelas y disfrútalas cuando quieras!Y si quieres conocer más recetas de aprovechamiento aquí tienes un par que nos encantan:Empanadas de carneBizcocho de plátano.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de arroz con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
