Receta de Capirotada de picón.
Échale un vistazo a esta capirotada de picón con leche evaporada, pasteurizada y condensada que te vamos a enseñar en RecetasGratis ¡porque no tiene desperdicio! Se trata de un postre típico de México que normalmente se prepara en Cuaresma o Semana Santa pero tú puedes prepararlo en cualquier época del año gracias a este paso a paso.
Se pone el agua calculando la cantidad, más o menos 1 litro por 4 picones, y se le agrega el piloncillo, la canela, el clavo de olor, la vainilla en vara hasta que hierva y se integre todo bien.
A esta preparación se le va agregando la leche evaporada y la pasteurizada hasta hervir y luego se apaga el fuego.
En un recipiente o cazuela de barro se unta mantequilla y se cubre con papel de aluminio el cual se le unta de mantequilla al papel y se acomodan las rebanadas de picón.
Se le va poniendo a la capirotada mexicana con panela su plátano macho frito en rebanadas delgadas y sus pasas, las ciruelas pasas, las nueces, su caldillo que hemos reservado, y así otra capa de pan y de todo hasta terminar con todos los ingredientes.
Al final se le agrega la leche condensada y se mete la capirotada de picón con leche al horno.
Una vez horneada, se sirve la capirotada de picón fácil y riquísima.
Si te ha gustado la receta de Capirotada de picón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
