Receta de Vitel toné light.
El vitel toné es un clásico de las fiestas navideñas, en Argentina concretamente se sirve casi en todos los hogares. Y, aunque es muy popular en Argentina, su origen es italiano, más específicamente tiene origen en Piamonte, una de las ciudades conocidas porque emigraron muchos italianos hacia Argentina. Este plato consiste en unas finas rodajas de carne cocidas en un sabroso caldo, además, la carne está cubierta con una salsa de mayonesa y de pescado. La receta tradicional es muy calórica, es por eso que hemos elaborado una versión saludable de este plato.En RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer vitel toné light. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta fácil del vitel toné saludable, primero debes cocinar la carne. Señalamos que en la elaboración tradicional se utiliza peceto, una carne magra. En este punto no necesitaremos realizar modificaciones. Hiérvelo aproximadamente 1 hora y media en abundante agua con verduras para que le sumen sabor al caldo. Recomendamos apio, cebolla, ajo, zanahoria, sin piel y en trozos grandes. Si tienes olla a presión, reducirás el tiempo de cocción a 40 minutos - 1 hora. Seguido, lleva la carne a un recipiente de plástico junto con el caldo y déjala enfriar en él para que se mantenga húmeda. Una vez fría, córtala en rodajas.
¿Te preguntas cómo se hace la crema del vitel toné light? Pues bien, este es el punto clave para convertir este clásico y calórico plato festivo en saludable. Para hacerla, procesa el atún al natural con la mayonesa light y 3 aceitunas o 2 alcaparras. Señalamos que también puedes hacer la salsa vitel toné fácil sin anchoas ni ingredientes extras, incluso puedes hacer el vitel toné sin pescado. Seguido, procésala hasta obtener una consistencia homogénea y agrega caldo de la cocción de la carne al gusto. Ten en cuenta que esta cantidad es utilizada para unas 8 porciones.
Truco: si no quieres utilizar mayonesa light industrializada, puedes hacerla de forma casera y con bajas calorías. También puedes reemplazar la mitad de la mayonesa light por queso untable bajo sodio.
Cubre la base de un recipiente con rodajas de carne y añade la salsa saludable que has preparado. Agrega otra capa de carne y más salsa, continúa hasta utilizar toda la carne. De esta manera, quedará cubierta de forma pareja con la salsa. Y, si tienes la posibilidad, tapa el recipiente y guárdalo en la heladera durante una noche. Se impregnará más de sabor y tu vitel toné con atún será aún más rico. Si no guárdalo en la heladera por 1 o 2 horas para servirlo bien frío.
Una vez frío, sirve las rodajas de vitel toné light y a disfrutar. Y, si te preguntas con qué acompañar el vitel toné light, puedes elaborar una ensalada a tu gusto e incorporarlo en el plato. ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: si te gusta, puedes decorar el recipiente con el vitel toné con huevo duro, aceitunas o alcaparras picadas. Si lo prefieres también puedes elaborar el vitel toné sin crema.
Si te ha gustado la receta de Vitel toné light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Calorías del vitel toné light.
Gracias a los cambios realizados en esta receta hemos reducido por porción unas 150 calorías. Es decir, este plato aporta aproximadamente 200 calorías. En algunas recetas también se agrega crema de leche y, en ese caso, la diferencia sería aún mayor. El beneficio de esta reducción radica en que este plato es parte de una mesa hipercalórica, con pocas verduras, muchas grasas (sobre todo saturadas) y alcohol. Es por eso que cada cambio que podamos hacer, siempre y cuando nos permita seguir disfrutando de nuestras tradiciones, aumenta los beneficios y los motivos de festejo. Es cierto que nadie va a aumentar de peso o desarrollar un problema de salud por un día, pero también es cierto que podemos consumir unas 10.000 calorías en las fiestas, equivalente a una dieta promedio de cinco días. Pero, si quieres elaborar la receta tradicional, te ofrecemos la receta del vitel toné original. ¡Escoge la opción que más te guste!
