Receta de Patacones rellenos.
Los patacones o tostones rellenos son un manjar de plátano verde que puede prepararse con infinidad de ingredientes ya que, el sabor de los patacones rellenos combina a la perfección con la mayoría de sabores con los que los juntes. Descubre cómo hacer patacones rellenos fácil y rápidamente en esta receta paso a paso que te proponemos en RecetasGratis.
Recipientes a utilizar para preparar la receta de patacones rellenos: sartén, paila, mortero, tabla para cortar, cucharón, pinzas, cuchillo, pataconera (canasta).
Ponemos un poco de aceite en el sartén, a fuego lento, y vamos agregando los camarones.
Agregamos las especias (pimienta, orégano, cilantro) y vamos revolviendo.
Agregamos la salsa de tomate y mezclamos todos los ingredientes de los patacones rellenos.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de salsa de tomate confitado casera en vez de comprarla ya hecha.
Agregamos el caldo para mariscos y seguimos revolviendo el sofrito del patacón relleno por 15 minutos.
Cortamos los plátanos en rodajas, aproximadamente de 3 centímetros de largo.
Ponemos el aceite en la paila, a fuego medio, y cuando está caliente ponemos con cuidado las rodajas de los plátanos.
Volteamos los plátanos, aproximadamente por dos minutos, y al estar dorados los sacamos. Bajamos el fuego un poco.
Ponemos un plástico en la pataconera en forma de canasta, para evitar que el plátano se pegue a ella, y aplastamos los plátanos doraditos.
Cuando tenemos las canastas de plátano listas, las volvemos a freír durante 2 minutos más.
Agregamos los camarones que hemos preparado a las canastas ¡y listo! Ya sabemos cómo hacer patacones rellenos fácilmente.No te pierdas esta receta de canastas de patacón rellenas de guacamole y camarón para elaborar en otra ocasión.
Si te ha gustado la receta de Patacones rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
