Penne rigate con salsa cremosa de mozzarella y jamón. Receta con solo tres ingredientes.
Siempre uso la mozzarella para las pizzas y para las ensaladas y en esta ocasión quería utilizarla en una receta de pasta. Por eso esta semana he preparado unos.
penne rigate con salsa cremosa de mozzarella y jamón.
y ha resultado un plato exquisito hecho con solo tres ingredientes. Me encanta ver esos hilos de queso fundido que resultan tan ricos y divertidos de comer para toda la familia.
Se trata de una receta muy sencilla a la que le he dado un.
toque de color añadiendo un poco de cúrcuma.
, -solo una pizca-, que aporta ese toque de aroma exótico que tanto gusta en mi casa y que le va que ni pintado a este tipo de quesos con un sabor tan suave y delicado.
Mientras se cuece la pasta en abundante agua con sal.
, durante los 9 minutos que indica el fabricante como punto de cocción al dente, aprovechamos para preparar la salsa para tenerla lista cuando la pasta esté cocida.
Cortamos la mozzarella en daditos y los ponemos en una sartén con el fuego bajo. Empezamos a remover y.
poco a poco se irá derritiendo el queso.
. Si queréis podéis añadir un poco de nata líquida o de crème frâiche pero no es necesario.
Una vez esté bastante deshecho el queso, añadimos una pulgarada de cúrcuma -si queréis podéis usar polvos de curry- y mezclamos bien. Terminamos añadiendo la.
mitad del jamón ibérico muy muy picado.
y removiendo hasta que esté bien integrado.
Escurrimos la pasta y la ponemos en la sartén de la salsa mezclando todo con movimientos envolventes para que.
el queso fundido se impregne en las ranuras que tiene esta variedad de pasta.
. Repartimos la pasta en los platos y rematamos añadiendo en cada uno, otro poco de jamón muy picado, llevando a la mesa inmediatamente.
Este plato de.
penne rigate con salsa cremosa de mozzarella y jamón.
, hecho con solo tres ingredientes es un buen plato para servir como entrante, seguido de una rodaja de salmón a la plancha o cualquier otro plato de pescado. También puede ser un plato único si aumentáis un poco la ración.
Amorelli con salsa de calabaza, pistachos y queso azul. Receta de pasta.
Ensalada de burrata italiana con tomates secos, piñones y rúcula. Receta ligera, fácil y rápida.
