Receta de Tortilla de berenjena.
La tortilla de berenjena es jugosa, suave y rica. Ideal para una cena o como entrante, una manera de comer verduras que seguro gusta en casa, ya que las tortillas admiten muchísimas variaciones y, sobre todo, quedan muy buenas con verduras. Asimismo, la tortilla de berenjena tiene entre 140 y 180 calorías por 100 gramos pero todo depende de la cantidad de aceite que le añadas porque, los huevos y la berenjena en sí no son alimentos muy calóricos. Así que, si prefieres una tortilla de berenjena de dieta, no le eches casi nada de aceite o muy poco.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de berenjena. ¡Vamos allá!
Empezamos cortando la cebolla en trozos pequeños y las berenjenas en cuadrados pequeños.
Pondremos en una sartén con un buen chorro de aceite y añadimos las verduras cortadas.
Dejaremos cocinar hasta que las verduras queden bien pochadas, unos 20 minutos. Iremos removiendo para que la mezcla de la tortilla de berenjenas no se nos pegue.
Ponemos en un bol los huevos, batimos bien y añadimos las berenjenas cocinadas y un poquito de sal.
Ponemos la sartén con un poco de aceite y cuando esté caliente añadimos toda la mezcla. Cuando empiece a estar cocinada la tortilla de berenjenas por alrededor le daremos la vuelta y la dejamos terminar de cocinar.
Sacamos la tortilla de berenjena de la sartén y estará lista para comer.Puedes acompañarla con una empanadillas de pisto y unos mejillones con picadillo a la vinagreta por ejemplo para preparar tu menú de picoteo. Además, en mi blog Cocinando con Montse tienes muchas más recetas de tortillas caseras de todo tipo que podrás elaborar fácilmente, ¡no te las pierdas!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Fotos de Tortilla de berenjena.
