Receta de Queque de plátano canario sin azúcar ni edulcorante.
Para que el queque de plátano quede esponjoso y suave, haremos la masa en la licuadora. Y si no se dispone de este utensilio, se pueden utilizar varillas eléctricas y hacer uso de algunos trucos como tamizar la harina y batir las claras a punto de nieve. Por otro lado, hemos prescindido totalmente del azúcar, puesto que el plátano canario ya posee un porcentaje de azúcares que podemos aprovechar (alrededor del 2% por 100 g), y si usamos plátanos canarios maduros, dicha cifra aumenta. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de queque de plátano canario sin azúcar ni edulcorante, ¡te encantará!
Pela los plátanos, córtalos en rodajas e introdúcelas en el vaso de la licuadora. Si no tienes licuadora, haz un puré con ellos.
Añade los huevos al vaso. En caso de no usar licuadora, bate los huevos con el puré de plátano.
Vierte la leche y la mantequilla a temperatura ambiente o ligeramente fundida. Es importante no usar la mantequilla muy fría para que la masa del queque de plátano canario sin azúcar se haga mejor.
Truco: También puedes utilizar leche sin lactosa.
Bate a velocidad media y añade la harina poco a poco, mezclada con los polvos de hornear. Especialmente si haces el queque de plátano en licuadora, deberás agregar la harina en dos o tres partes y batir a velocidad media.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Cuando esté todo bien integrado, vierte la masa en el molde engrasado. Nosotros hemos seleccionado un molde rectangular de unos 25 cm de longitud, pero si lo prefieres puedes usar un molde redondo.
Truco: Si quieres, puedes añadir nueces picadas a la masa en este paso.
Hornea el bizoccho de plátano sin azúcar ni edulcorante durante 35-40 minutos, usando calor solo abajo. En función del tipo de horno, el queque puede tardar un poco más en hacerse, de manera que recomendamos estar atentos. Por otro lado, pasados los primeros 30 minutos, puedes activar el calor arriba.
Truco: Hornea el queque en el centro del horno para que se haga parejo.
Deja que se enfríe para desmoldarlo y sirve el queque de plátano canario sin azúcar. Es un bizcocho esponjoso perfecto para el desayuno o la merienda, acompañado de un jugo detox de naranja o un batido de avena.
Si te ha gustado la receta de Queque de plátano canario sin azúcar ni edulcorante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
