10 recetas para hacer con niños.
Si los niños se aburren en casa, ¡invítalos a cocinar contigo! Involucrarlos en actividades culinarias no solo los mantendrá ocupados, sino que les abrirá un mundo de nuevas experiencias.Concretamente, cocinar en familia aporta a los peques muchos beneficios: descubren nuevas texturas y sabores, mejoran sus habilidades motoras, desarrollan la comunicación y la creatividad, así como también mejoran la confianza en ellos mismos. Además, la cocina puede proporcionarles mucha diversión y disciplina sin dejar de despertar su curiosidad mientras descubren el valor del trabajo en equipo.Ten por seguro que si no se convierten en grandes chefs o amantes de la cocina, aprenderán muchas cosas que mantendrán por siempre como hermosos recuerdos de la infancia. Por todo lo anterior, en Recetagratis compartiremos contigo 10 recetas para hacer con niños muy fáciles y súper divertidas.
Qué idea tan práctica y sabrosa, ¡pizza con pan de molde! Esta receta fácil para niños, resulta ideal para iniciar a los pequeños en el mundo culinario. ¿Lo mejor de todo? Ellos pueden añadir los ingredientes extras que se les antojen, transformando esta pizza en un producto de su creatividad.Ingredientes2 rebanadas de pan de molde1 vaso pequeño de tomate frito (salsa)50 gramos de queso mozzarella3 unidades de filete de anchoa (opcional)1 cucharada sopera de jamón en cuadritos1 cucharada sopera de bacon en cuadritos1 pizca de especias al gusto (albahaca, orégano u otras)PreparaciónPrecalienta el horno a 180 ºC.Cubre una bandeja con papel de horno.Deja que los niños acomoden sobre la bandeja las rebanadas de pan de molde. Indícales que dejen espacio entre ellas, aproximadamente 5 centímetros. ¡Todo listo para el ensamblaje!Unta cada rebanada con la salsa, empleando una espátula o brocha de cocina. Si lo prefieres, puedes cambiar la salsa de tomate frito por salsa de tomate casera.Agrega una capa fina de queso mozarrella.Ya tienes las bases de las mini pizzas, ahora agrega los ingredientes complementarios: jamón, bacon y anchoas. Si prefieres otros sabores, puedes cambiar estos ingredientes por aquellos que te gusten más.Añade más queso sobre las mini pizzas.Finaliza el montaje espolvoreando las especias sobre ellas. Estos aperitivos tienen pimienta y hierbas provenzales, pero puedes sustituirlas por orégano y/o albahaca.Introduce las mini pizzas al horno ya precalentado. Esto te toca a ti: caliéntalas durante 10 minutos hasta derretir el queso.Corta las rebanadas de pizza. Puedes darle la forma tradicional de pizza o una forma original con corta galletas.
¿Quién dijo que con la comida no se juega? Se juega, se come y… ¡se pinta! Si quieres comprobarlo, prepara esta receta para que hagan los niños de espaguetis de colores. Eso sí, aclárales antes que no todas las pinturas se pueden comer.Ingredientes150 g de espaguetis12 salchichas pequeñas1 chorro de aceite1 cda sopera de mantequilla25 gotas de colorante alimenticio azul (para repostería)15 gotas de colorante alimenticio rojo (para repostería)Queso rallado o queso para fundirPreparaciónCocina la pasta como de costumbre. Opcionalmente, puedes agregar al agua hojas de albahaca u orégano.Una vez que esté al dente, agrega un chorrito de aceite en la cazuela y remueve (así no se pegarán).Cuela los espaguetis y dales un baño rápido debajo del grifo y con abundante agua.Divide la pasta en dos partes y resérvalas en bolsas plásticas. En este caso pintaremos en dos colores, pero puedes dividir la pasta en todos los colores que quieras agregar.A partir de aquí, ya puedes trabajar con los niños. Para la pasta azul, agreguen en una de las bolsas: un par de cucharadas de agua y 20 gotas de colorante azul. Mientras que para la pasta violeta, viertan en la otra bolsa: un par de cucharadas de agua, 15 gotas de colorante rojo y 5 de colorante azul.Cierren muy bien las bolsas y agiten. Aunque al principio queden partes disparejas o blancas, poco a poco verás como los espaguetis se tiñen por completo.Agrega mantequilla, queso rallado o queso para fundir.Corta las salchichas en forma de tentáculos de pulpos. Si consideras que los niños están en edad de usar un cuchillo (poco filoso), puedes dejarlos que te ayuden. Corten cada mini salchicha a partir de la mitad hacia abajo y de forma vertical, en ocho partes o tentáculos.Calienta un chorrito de aceite en una sartén. Deposita los pulpos de salchicha allí y, si te parece bien, deja que los niños los remuevan mientras tú supervisas. Ya verán como los pulpos se cocinan mientras abren sus tentáculos.Sirve la pasta. Deja que los peques dispongan sus platos como les apetezca.
Si buscas recetas para hacer con niños sin horno, esta receta de trufas de galleta María y chocolate es ideal para iniciar a los peques en el mundo de la repostería. Prepararlas parece un juego culinario, gracias a su simplicidad y sus divertidos pasos. Si quieres maximizar esta experiencia, compra muchos confetis de diferentes formas y colores para decorar, ¡mientras más colores mejor!Ingredientes2 paquetes de galletas María (400 g)1 tarro de leche condensada (aprox. 400 g)1 tableta de chocolate para postre (para fundir)Virutas de chocolate o cacao en polvoPreparaciónTritura las galletas María. Indícales a los niños como aplastar las galletas dentro de una bolsa plástica, empleando un rodillo. Si no encuentras galletas María, sirve cualquiera parecida.Por tu parte, pica el chocolate lo más fino que puedas y reserva.Vacía dentro de un bol la leche condensada y el chocolate troceado. Deja que los niños remuevan la mezcla, hasta que se integren los ingredientes.Agreguen las galletas trituradas. Mezclen hasta obtener una pasta homogénea que se pueda trabajar.Dale forma redonda a las trufas empleando una cuchara. Muéstrales como se hace y déjales que hagan las bolas del tamaño que les apetezca. También puedes hacerlas con las manos, como si fuera plastilina o arcilla.Decora con virutas. Prepara un bol lleno de virutas de chocolate y otro con chocolate en polvo (o mejor aún cacao en polvo). Los peques podrán elegir donde sumergir sus trufas.Coloca las trufas en una bandeja y refrigera antes de consumirlas, así adquieren más consistencia.Sírvelas dentro de capacillos o moldes. Esta presentación cautiva la vista y resulta más higiénica. Elige los capacillos con los peques, les encantará esta misión.
¡Mini hamburguesas para niños! Sí, aunque las hamburguesas estándar gustan a grandes y chicos por igual, a los niños les encantará una versión mini hecha solo para ellos. Además, les gustará tanto prepararlas como comerlas. Prepara esta deliciosa cena para niños siguiendo estos pasos:Ingredientes250 g de carne molida1 cda postre de mostaza1 limón (el zumo)1 cda postre de salsa de soja3 rodajas de tomate rojo2 cdas soperas de cebolla blanca1 cda sopera de azúcar3 hojas de lechuga3 unidades de pan pequeño30 mililitros de aceite1 pizca de sal1 pizca de pimienta3 lonchas de queso (opcional)PreparaciónMezcla dentro de un cuenco los siguientes ingredientes de la lista: carne molida, salsa de soya, zumo de limón, mostaza, sal y pimienta. Amasa un poco la mezcla hasta que se integren todos los ingredientes.Forma hamburguesas pequeñas. Muéstrales a los niños cómo se moldea la carne con las manos. Reserva las piezas terminadas sobre un plato llano grande.Calienta un chorrito de aceite en una sartén. Este paso y el siguiente, hazlos tú. Cocina las hamburguesas por 5 minutos en cada cara y resérvalas en un plato llano grande.Corta las cebollas en plumas y sofríelas. Agrégales azúcar, sal y pimienta, mientras las cocinas a fuego bajo, hasta caramelizarlas.Lava la lechuga y el tomate muy bien para luego cortarlos. Corta el tomate en rodajas. Mientras tanto, los niños pueden cortar varios trozos de lechuga con las manos. Reserva por separado.Monta las hamburguesas. Antes que nada, dispón todos los ingredientes reservados sobre la mesa de trabajo, incluyendo las salsas. Monta la primera hamburguesa como muestra y deja que los niños armen el resto.
Si no encuentras la manera de crearles gusto a los peques por las frutas, prepara esta sabrosa, original y nutritiva pizza de sandía. Ya verás, disfrutarán muchísimo armar este rompecabezas frutal, al igual que degustarlo. Además, esta es una excelente receta para hacer con niños en clase, pues no necesita cocinarse ni refrigerarse por largo tiempo.Ingredientes1 mango½ sandía1 nectarina1 kiwi1 cda sopera de morasPreparaciónLava las frutas, escúrrelas muy bien y reserva.Pela las frutas y córtalas. El kiwi en rodajas, el mango en cuñas imitando el queso y la nectarina en trozos irregulares. Las moras se quedan enteras. Reserva todo por separado.Corta una rodaja plana de sandía. El grosor debe ser de 1 o 2 centímetros. Si tiene semillas, retíralas. Después, pica la rodaja, en parte iguales como si dividieras una pizza. Déjala en un plato llano grande o en una tabla de madera redonda.Dispón sobre la mesa todas las piezas de frutas reservadas. Al ensamblar, indícales a los niños que primero deben colocar el mango, luego el kiwi, seguido de la nectarina y por último las moras. Para el toque final, pueden añadir sobre la pizza queso fresco o cereales. Una vez listas, ¡todos a degustar!Si, además de las frutas, quieres que los niños le cojan el gusto a las verduras, te invitamos a visitar nuestros artículos 40 recetas con calabacín para niños y 40 recetas con berenjenas fáciles para niños.
¿A qué niño no le gustan las golosinas? Como ya sabes la respuesta, invítalos a elaborar estos coloridos y gustosos pinchos en familia, una excelente receta para hacer con niños sin horno. Ya verás que se mantendrán entretenidos por un buen rato. Eso sí, cómprales chuches de muchos colores y formas para que den rienda suelta a su creatividad.IngredientesPalillos de madera para brochetas1 paquete de chuches de colores1 paquete de cintas de gominolaPreparaciónCompra gominolas de toda clase. Mientras más variedad mejor, así los niños podrán hacer muchos tipos de combinaciones. Basa tu elección en variedad de colores, formas, tipos y sabores. Otra opción es preparar en casa tus propias gominolas caseras.Separa las gominolas por formas, tipos y colores. Pídeles a los niños que te ayuden a clasificarlas y disponerlas sobre la mesa de trabajo, también coloca los palillos de madera. Recuerda, las chuches deben estar a temperatura ambiente, así se montan más fácilmente.Monta las brochetas con formas similares, pero con diferentes colores y tamaños. Por ejemplo, si tienen gominolas de corazones, preparen brochetas con corazones de todos los colores y tamaños, ¡se verán geniales!Usa cintas de gominola para darle diversas formas a los pinchos. Ponlas en zigzag solas o intercaladas con otras golosinas. Intercambia ideas con los peques, así saldrán una piruletas geniales.Esta receta de pinchos dulces para niños es perfecta para celebraciones y fiestas.
¿Un sándwich americano con apariencia de platillo japonés?, ¡qué divertido! A grandes y chicos les fascinará el sabor clásico de la crema de cacahuetes y la mermelada de fresas, en forma de un divertido y fácil roll de sushi para niños. ¿Y qué será lo mejor? Prepararlo y degustarlo en equipo.Ingredientes3 rebanadas de pan de molde1 tarro de mantequilla de maní o crema de cacahuete1 tarro de mermelada de fresaSirope de fresa (opcional)PreparaciónTrabaja las rebanadas de pan de molde. Junto a los niños, aplánalas y extiéndelas, empleando un rodillo. Deben quedar bien planas y compactas.Unta las rebanadas de pan con mantequilla de maní. Deja que los peque sean generosos con la mantequilla, pero repártela uniformemente. Si te animas, también puedes preparar crema de cacahuete casera, ¡te encantará!Agrega una capa de mermelada de fresas. También puedes combinar la crema de cacahuete con chocolate, nutella, mermelada de durazno, moras u otras. ¿Quieres preparar tu propia mermelada?, aquí tienes la receta de mermelada de fresa casera.Enrolla las rebanadas untadas (forma rollos de pan). Indícales a los peques que lo hagan poco a poco, de lo contrario, pueden romperse. Apriétalos bien y refrigéralos durante 10 minutos antes de servirlos.Saca de la nevera los rollos de pan y córtalos. Antes de emplatar este aperitivo dulce, corta las piezas de sushi de un tamaño más o menos grueso. Dales algunas indicaciones a los niños para evitar que se corten o hazlo tú.Sirve el sushi bañado en sirope de fresas. Y para cerrar con broche de oro, disfruta con palillos chinos, ¡será divertidísimo!
Consejo: Usa mantequilla de maní o crema de cacahuete lisa y sin trozos.
¡Salchichas peludas! Estos fáciles y divertidos espaguetis serán más memorables aún si se preparan en familia. Un platillo infalible porque une dos ingredientes muy utilizados en la cocina para niños: salchichas y pasta.Ingredientes4 salchichas tipo Frankfurt150 g de pasta1 chorro de aceite20 gotas de colorante (opcional)PreparaciónCorta las salchichas en rodajas más o menos gruesas y reserva.Prepara la mesa de trabajo para los peques. Coloca las salchichas picadas y un manojo de espaguetis crudos.Coloca dos salchichas picadas en la mesa, una sobre otra y atraviésalas con tres varas de espaguetis. Arrastra las salchichas hacia arriba, hazlo con cuidado sin romper la pasta. Coloca dos salchichas más en la mesa y repite la operación. Ya montadas las cuatro piezas de salchicha, acomódalas a lo largo de la vara, dejando una separación entre ellas de aproximadamente 10 centímetros.Mientras los peque arman las demás piezas, calienta el agua y añádele un chorrito de aceite.Una vez listas todas las piezas, cocínalas durante 7-10 minutos. Deben quedar al dente.Escurre la pasta. Cerciórate de que los espaguetis se cocinaron uniformemente, especialmente aquellas partes que quedaron dentro de las salchichas. Manipula la pasta con cuidado para que no se rompa.Si quieres impresionar más a los niños, puedes pintar la pasta. Métela de nuevo en la cazuela y agrega una cucharada de agua caliente y 20 gotas de colorante del color que elijan los niños.Finalmente, sirve la pasta. Agrégale la salsa favorita de los niños y mucho queso.Si quieres ver la receta con fotos y más detalles, te invitamos a visitarla en Espaguetis con salchichas para niños.
Ya preparamos una pizza expréss, una pizza de frutas y ahora prepararemos una deliciosa pizza de nutella y plátano. La pizza es una de las comidas favoritas de los niños pequeños y grandes, así que es perfecta para animarlos a que practiquen sus habilidades con preparaciones de cocina fácil para niños.Ingredientes4 tortillas de harina1 tarro de nutella100 g de fresas frescas20 g de almendras picadas20 g de coco ralladoProcedimientoPon todos los ingredientes sobre la mesa: el plátano en rodajas, la nutella, las fresas frescas rebanadas, las almendras picadas, el coco rallado, las tortillas y una espátula o cuchillo de plástico (sin filo). Recuerda lavar muy bien las fresas.Unta la nutella en cada tortilla. Repártela equitativamente.Pon las rodajas de plátano y fresa al gusto.Finalmente, espolvorea con coco rallado y almendras. Este será el toque final para la pizza dulce. También podrías completar o reemplazar con virutas de chocolate o de colores.
Consejo: Si te apetece, prueba otras combinaciones de frutas.
Con esta preparación finalizamos nuestra lista de recetas para hacer con niños en casa. Cuando prepares estas brochetas de frutas con gelatina ricas, saludables y divertidas, los niños comenzarán a amar las frutas. Esta combinación de gelatina y frutas resultará irresistible para los más pequeños.IngredientesPalillos de madera para brochetas2 tazas de fresa½ piña3 mangos3 tazas de agua (720 ml)½ sobre de gelatina de uva (en polvo)½ sobre de gelatina de limón (en polvo)½ sobre de gelatina de uva (en polvo)PreparaciónPrepara las gelatinas de los tres sabores y reserva en la nevera. Si te parece adecuado, puedes involucrar a los niños en esta parte de la receta, indícales cómo se hace. Recuerda, emplea preferiblemente un envase cuadrado, ancho y medio profundo para que luego puedas recortar más fácilmente la gelatina.Lava las frutas, pélalas y córtalas en cubos (aproximadamente de 2x1cm o 2x2 cm) o rebánalas (puedes dejar las fresas enteras). También puedes cortar las frutas empleando corta galletas con formas. Sea cual sea tu elección, al final, reserva cada fruta por separado.Desmolda la gelatina y córtala en cubitos o formas. Reserva las piezas por color.Prepara la mesa de trabajo junto con los niños. Coloca todos los ingredientes y utensilios necesarios sobre el espacio de trabajo.Ensambla las brochetas como más gustes. Prueba combinando formas, colores y tamaños.Si quieres, puedes impregnar las brochetas con chocolate fundido y virutas de chocolate (también sirve coco rallado).
Consejo: Si te antoja, emplea otras frutas y otros sabores de gelatina.
Si te ha gustado el artículo 10 recetas para hacer con niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
