Receta de Sepia en salsa.
Esta vez os propongo una sepia en salsa, un estupendo plato con una salsita de tomate en la que no puede faltar el pan. Una sepia con salsa de tomate que se puede comer como entrante, plato principal o como aperitivo. Este plato que comparto en RecetasGratis es muy sencillo de preparar. Si os gusta el picante solo tenéis que añadir una guindilla seca en trocitos en el sofrito y quedará rica y picantita la salsa de la sepia.
Empezaremos cortando la sepia en trozos. Picamos la cebolla y los dientes de ajos.
En una cazuela ponemos un buen chorro de aceite y, cuando esté bien caliente a fuego fuerte salteamos la sepia y la sacamos. Reservamos.
En el mismo aceite donde hemos salteado la sepia, bajamos el fuego y añadimos la cebolla picada y los ajos. Lo dejaremos hasta que empiecen a dorarse.
Cuando empiece a tomar color la cebolla, añadimos el tomate triturado y un poco de pimienta, dejamos cocinar 5 minutos y añadimos el vino blanco. Removemos y dejamos que se evapore el alcohol de la salsa para sepia.
Añadimos la sepia salteada y un poquito de agua, como medio vaso. Lo dejamos cocinar hasta que la sepia en salsa de tomate quede tierna. Más o menos tardará unos 30-45 minutos, según sea de grande la sepia.
Cuando esté lista la sepia guisada en probamos de sal y rectificamos. Y ya estará lista para comer.
Si te ha gustado esta receta de sepia en salsa seguro que también te gusta mi receta de calamares en su tinta y de mejillones con picadillo a la vinagreta. Y para el postre, entra en mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás ideas infinitas para preparar que te encantarán.
Si te ha gustado la receta de Sepia en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia.
