Receta de Carne al sillao peruano.
Si quieres disfrutar de una receta peruana fácil, rápida de hacer y muy sabrosa échale un vistazo a esta receta de carne al sillao peruano con choclo y arroz blanco para degustar como plato principal en cualquier ocasión. Se trata de un guiso de carne molida al sillao con choclo peruano muy sencillo y práctica de hacer.Si no sabes cómo preparar carne al sillao peruana revisa este paso a paso y verás qué sabor y qué textura más exquisitos tienen las recetas con sillao peruanas.
Para preparar la salsa de la carne al sillao pelar, cortar el kion y licuar con agua. El licuado hay que colarlo dejando solo el líquido, entonces añadir los sobres de Ostión y mezclar; añadir sillao, añadir 1 cucharadita chuno y mezclar hasta obtener la salsa oscura.
La cebolla picar en cuadraditos, el ajo picar fino o licuar, los tomates rallar sin cáscara, lavar bien el choclo tierno, lavar la carne molida y sancochar los huevos codorniz.
Aderezar la cebolla y el ajo hasta dorar.
Añadir la carne molida y mover hasta dorar.
Añadir el tomate rallado, mezclar y dejar cocinar 3 minutos.
Mover la salsa preparada para la carne al sillao, añadirla a la olla, mezclar y dejar cocinar 2 minutos.
Añadir el choclo peruano tierno, sal al gusto y sillao hasta obtener un color oscuro (sin en caso la salsa no fue suficiente), tapar la olla y dejar cocinar hasta que quede cocinado el choclo.
Añadir los huevos de codorniz, mezclar y apagar fuego. Servir la carne al sillao peruana acompañando con arroz blanco.No te pierdas estas otras recetas peruanas recomendadas que te mostramos aquí como:Chupe de camarones peruanoCeviche de pescado peruanoAjí de gallina peruanoArroz con pollo peruano.
Si te ha gustado la receta de Carne al sillao peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
