Budín de queso crema.
Como suele hacerse en Argentina, este.
budín de queso crema.
es ideal para acompañar el mate, aunque resulta igualmente perfecto para acompañar un café o un té en una merienda o para empezar bien el día en el desayuno.
Quédate con esta receta porque la repetirás seguro y es que, este bizcocho de.
queso crema.
crea adicción.
Su miga es esponjosa.
, un poco más densa que la de otros bizcochos al llevar queso crema, aunque se compensa con el añadido de la ralladura de naranja que lo refresca y lo aligera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 456.
Ingredientes del budín de queso crema.
3 huevos.
120 g de queso crema.
1 pizca de sal.
200 g de.
azúcar glas.
180 ml de aceite de girasol.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
Ralladura de una naranja.
220 g de harina leudante (o harina de trigo de todo uso + 1 cucharadita de impulsor).
 Utensilios necesarios.
Un molde rectangular de 23x10 cm.
Cómo hacer budín de queso crema.
Para hacer este budín vamos a precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mientras se calienta el horno haremos la masa. Para ello, batimos 3 huevos, que tendremos a temperatura ambiente, con 120 g de queso crema y 1 pizca de sal.
 Cuando la mezcla de huevos haya duplicado su volumen, ponemos 200 g de azúcar glas y seguimos batiendo un par de minutos.
 Vertemos 180 ml de aceite de girasol y lo batimos con el resto de los ingredientes.
 Para aromatizar el budín, añadimos a la masa 1 cucharadita de vainilla en pasta y la ralladura de una naranja.
 El último de los ingredientes es la harina. En esta ocasión, usaremos 220 g de harina leudante que lleva incorporada la levadura química. Si no tenéis, podéis usar la misma cantidad de harina corriente añadiendo 1 cucharadita de impulsor químico. En este punto, es muy importante tamizar la harina e incorporarla al resto de la masa en 2 o 3 tandas.
 Nos interesa que la masa no pierda la textura aireada que habíamos conseguido hasta ahora, así que para incorporar la harina a la masa, la mezclaremos con una espátula y con movimientos envolventes.
 Vertemos la masa en un molde rectangular que habremos forrado con papel de horno.
 Horneamos el budín durante 50 minutos o hasta que al introducir un palillo este salga seco.
 Llevamos el budín a una rejilla para que se enfríe.
 Servimos el budín de queso espolvoreado con azúcar glas. Este bizcocho aguanta perfectamente 3 o 4 días si lo guardamos en una caja de lata y lo mantenemos frío en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC y batimos los huevos con el queso crema y la sal.
Añadimos el azúcar glas y seguimos batiendo.
Vertemos el aceite.
Aromatizamos el budín con vainilla y ralladura de naranja.
Añadimos la harina tamizada.
La mezclamos con movimientos envolventes.
Vertemos la masa en el molde forrado con papel de horno.
Horneamos el budín 50 minutos.
Dejamos que enfríe sobre una rejilla.
Lo servimos espolvoreado con azúcar glas.
