Receta de Carne asada con salsa teriyaki.
En RecetasGratis.net nos encantan los sabores orientales, por ello hemos preparado esta carne asada con salsa teriyaki. Sigue leyendo y descubre las claves para obtener una carne jugosa y llena de sabor, bien impregnada del contraste de aromas que ofrece esta popular salsa.
Lo primero que debes hacer para elaborar esta receta oriental es preparar la salsa teriyaki. Para ello, exprime las naranjas y vierte el zumo en una olla o cazo. Luego, incorpora todos los ingredientes de la salsa menos la fécula de maíz y deja la olla a fuego medio durante 20 minutos.
Coloca la fécula de maíz en un bol. Pasado el tiempo de cocción, retira el cazo del fuego y vierte un poco de salsa sobre la fécula de maíz. Mezcla para disolver la fécula y añade el resto de la salsa teriyaki para espesarla. Vuelve a incorporar la salsa en la olla y déjala a fuego lento durante 10 minutos para que se acabe de hacer.
Retira la salsa del fuego y deja que se entibie. Mientras tanto, corta los pedazos de carne a tu gusto y realiza cortes por toda la superficie para que la salsa penetre en ella. Una vez hechos los cortes, baña cada pieza de carne de res con la salsa teriyaki con ayuda de una brocha de cocina.
Añade sal y pimienta al gusto. Coloca la carne bañada en la salsa en una bandeja apta para horno, cubre la bandeja con papel film y deja que repose en el frigorífico durante cuatro horas para que se impregne bien del sabor de la salsa. Lo ideal es hacer todos estos pasos la noche anterior.
Pasado el tiempo de marinado, retiramos la bandeja del horno, le quitamos el papel film, la cubrimos con papel de aluminio y precalentamos el horno a 180ºC. Cuando esté caliente, hornearemos la carne en salsa durante 15 minutos. Luego, retiramos el papel de aluminio, volvemos a bañar la carne con la salsa y a introducirla en el horno durante 15 a 200ºC.
En función del punto de cocción que queramos obtener tendremos que dejar la carne en el horno durante más o menos tiempo. Por ello, es importante vigilarla y pincharla con un cuchillo. Cuando esté lista, retírala del horno y sirve la carne asada con salsa teriyaki acompañada de patatas o una ensalada oriental.
Si te ha gustado la receta de Carne asada con salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
