Receta de Plátanos tentación al horno.
Los plátanos tentación son una preparación típica colombiana específicamente de la región del Caribe. Este plato se prepara con gaseosa, lo que le aporta ese sabor y color característico. Aunque también es un plato muy conocido en Venezuela, donde se les llaman plátanos picaros, la receta del día de hoy la vamos a preparar de la manera caribeña. Atrévete a preparar estos deliciosos plátanos con RecetasGratis.net.
Para preparar los plátanos tentación al horno lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que esta gaseosa es típica colombiana pero puedes emplear una que sea bien dulce y que aporte color.
Pela el plátano y córtalo en las porciones deseadas, cocina en agua con azúcar morena durante 20 minutos a fuego alto.
Pasados los 20 minutos agrega la kola Román o la gaseosa que estés utilizando, también puedes remplazarla con panela, cocina durante 20 minutos mas.
Luego de los 20 minutos coloca los plátanos y su liquido en un recipiente para horno y hornea a 165º durante 25 minutos más, la idea es que queden lo mas blandos posibles y caramelizados.
Sirve y degusta estos deliciosos plátanos en tentación con queso campesino rallado que aporta un toque salado a la preparación. Y si preparar el plátano salado te recomiendo que pruebes los patacones crujientes. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Plátanos tentación al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
