Filetes rusos.
Seguramente, muchos de nuestros lectores habrán comido algún que otro filete ruso cuando eran niños. Estos.
tiernos filetes hechos con carne picada.
solían estar entre los favoritos de niños y mayores hasta que se pusieron de moda las hamburguesas.
Hay muchas versiones de los filetes rusos. La que vamos a hacer a continuación es.
la receta tradicional hecha exclusivamente con carne de ternera.
y condimentada con sal, pimienta, ajo y perejil. Además, para aportar mayor textura y poder freír los filetes sin que desmoronen, les hemos añadido huevo y pan rallado, y los hemos rebozado con harina.
Nuestras abuelas servían los filetes rusos con.
salsa de tomate frito casera.
y unas.
patatas fritas.
, un combo irresistible que desde aquí, os recomendamos que probéis.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de reposo de la carne).
Raciones.
: 4, 8 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 368.
Ingredientes de los filetes rusos para 4 personas.
500 g de carne de ternera picada.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
2 dientes de ajo.
8 o 10 ramitas de perejil.
1 huevo.
2 cucharadas de pan rallado.
50 g de harina de trigo.
Aceite de oliva para freír los filetes.
 Cómo hacer filetes rusos.
Llevamos a un bol 500 g de carne de ternera picada. Ponemos sal al gusto a la carne y pimienta negra recién molida.
 A continuación, picamos en trozos lo más pequeños posible, 2 dientes de ajo y 1 manojo de perejil de unas 8 o 10 ramitas, y lo añadimos a la carne picada.
 Incorporamos a la masa de los filetes 1 huevo y 2 cucharadas de pan rallado.
 Mezclamos los ingredientes del bol y los llevamos a la nevera 1 hora para que la carne absorba los sabores de los condimentos.
 A continuación, formamos 8 porciones de carne picada y primero les damos forma de pelota y luego las aplastamos.
 Ponemos en un plato 50 g de harina de trigo para rebozar con ella todas las porciones de carne picada.
 Freímos los filetes en una sartén con un dedo de aceite de oliva durante 2 minutos por cada lado, hasta que queden dorados por fuera pero jugosos por dentro.
 Servimos los filetes rusos recién hechos, acompañados de una guarnición al gusto. En nuestro caso, patatas fritas y salsa de tomate frito casera.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos la carne picada.
Añadimos los ajos y el perejil picados.
Añadimos el huevo y el pan rallado.
Mezclamos y dejamos reposar la masa en la nevera.
Formamos las porciones de los filetes.
Las pasamos por harina.
Freímos los filetes.
Servimos.
