Cómo hacer ensalada alemana de patata o kartoffelsalat. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Desde hace tiempo me apetecía preparar esta ensalada alemana de patata también llamada.
kartoffelsalat.
. Y es que me declaro auténtica fan de las.
ensaladas.
que llevan este tubérculo, ya que me parecen un plato único perfecto para un día de verano de esos en los que estoy un poco vaga.
Sin embargo esta.
ensalada de patata.
típicamente germana, se suele comer en las fiestas navideñas acompañada con salchichas e incluso.
se encuentra preparadas con distintos ingredientes según las regiones en donde se elabore.
, como la versión con arenque y pudiendo sustituir el aliño que hoy os propongo por salsa mayonesa como por ejemplo se hace en la parte del norte de Alemania. Sea como fuese, vosotros podéis probar ambas versiones y quedaros con el aderezo que más os convenza, porque de las dos maneras está deliciosa.
Los ingredientes básicos no van más allá de la humilde patata, que se sirve con contrapuntos ácidos como el del vinagre, el de los pepinillos encurtidos o la propia mostaza, que son los que compensan el.
dulzor tradicional de la.
patata cocida.
.
El secreto, como es evidente, está en que cozamos la patata lo suficiente para que esté tierna, pero sin que llegue a estar totalmente blanda y se deshaga. Razón por la que para este tipo de recetas recomendamos el.
uso de patatas nuevas.
Comenzaremos lavando la lechuga o las hojas de canónigos. Secamos y reservamos. Por otra parte ponemos una olla al fuego con sal para cocer las patatitas con la piel, las dejaremos.
cocer hasta que estén tiernas, pero firmes.
. Reservamos y las dejamos enfriar antes de pelarlas. Mientras picamos menudos los.
pepinillos.
.
Una vez frías las patatas, las pelamos y cortamos en rodajas, las reservamos en un plato. Por otra parte calentamos el caldo en un cacito o al microondas. Cuando cueza unos cinco minutos a fuego lento le vamos agregando al mismo tiempo que.
removemos con unas varillas la mezcla.
de vinagre, aceite y mostaza o bien las cuatro cucharadas de mayonesa.
Volvamos esta mezcla encima de las patatas cocidas y los pepinillos picados y removemos para que se integren bien todos los ingredientes. Salpimentamos, picamos menudo el cebollino y.
dejamos reposar durante una hora en la nevera o la tomamos así caliente según el gusto de cada uno.
.
Esta.
ensalada alemana de patata o kartoffesalat.
la serviremos acompañada de unas salchichas alemanas y unas hojas frescas de canónigo, pudiéndose servir templada o fría. Es perfecta para la vuelta a casa cuando no nos apetece meternos en la cocina, ya que se puede, bien tapada en la nevera, preparar la noche anterior. Yo, que nunca la había probado, me ha conquistado desde el primer momento.
Recetas con patatas.
Recetas alemanas.
