Receta de Galletas de jengibre para diabéticos.
Las galletas de jengibre son un dulce típico de Navidad, también conocidas como los muñecos de jengibre este postre puede hacerse apto para personas diabéticas siguiendo esta receta fácil de RecetasGratis.net. Aprende a preparar las galletas de Navidad sin azúcar y disfruta los famosos muñecos de jengibre sin preocuparte por la dieta.
Antes de realizar esta receta para diabéticos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la mantequilla blanda con el edulcorante. Batir hasta obtener una mezcla suave.
Agregar el huevo y mezclar muy bien. Comprobar que le huevo se ha integrado por completo en la masa.
Añadir poco a poco la harina con la canela y el jengibre en polvo, mezclar hasta obtener una masa homogénea. Después, envolver en papel film y llevar a la nevera durante 30 minutos.
Truco: Siempre se recomienda tamizar los ingredientes secos para evitar que se formen grumos.
Estirar la masa de las galletas de jengibre hasta dejarla de un grosor de 1 cm aproximadamente y usar un cortador de pastas con la forma típica de los muñecos de jengibre.
Disponer los muñecos de jengibre en un tapete de silicona y con ayuda de un palillo, presionar un poco para hacer los ojos, la boca y el pantalón. Cocinar en el horno a 180ºC. durante 12 minutos.
Truco: Si no tienes un tapete de silicona también puedes usar una bandeja para horno previamente engrasada o forrada con papel para hornear.
Una vez estén listas las galletas de jengibre para diabéticos, retirar del horno y esperar a que enfríen para disfrutar. Y si quieres más postres navideños sin azúcar puedes revisar la receta de roscón de reyes para diabéticos.  Si te ha gustado esta receta para diabéticos, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Galletas de jengibre para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
