Pasta cacio e pepe.
El queso a utilizar para esta receta italiana es el.
queso pecorino romano.
, que en ocasiones se confunde con el parmesano, que rallaremos para preparar la crema resultante, que se obtiene.
al fundirse el queso con los espaguetis calientes.
, junto a una cantidad importante de pimienta negra molida.
Lo ideal es.
moler la pimienta al momento.
, con el molinillo, e incluso tostar los granos antes en una sartén para que suelten sus aromas y entonces triturarlos. Nosotros hemos molido la pimienta sin tostar, ya que utilizamos una pimienta de calidad.
Para obtener la crema que utilizamos como salsa, cogemos los espaguetis directamente de la olla, con lo que nos llevaremos algo de agua de la cocción —aunque podéis añadir algo más de este agua de cocción si los queréis más cremosos— pero el secreto es simplemente.
mezclar bien hasta que todos los ingredientes estén integrados.
.
Nosotros utilizamos espaguetis al huevo porque nos gustan más, pero podéis utilizar la variedad que más os guste.
Para terminar, podemos espolvorear un poco más de.
pimienta negra molida.
al servir el plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 565.
Ingredientes de la pasta cacio e pepe.
50 g de queso pecorino romano.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
100 g de espaguetis.
Sal.
 Cómo hacer pasta cacio e pepe.
Rallar 50 g de queso pecorino romano y disponerlo en un cuenco amplio. Condimentar con 1 cucharadita de pimienta negra molida.
 Cocer 100 g de espaguetis en agua con sal siguiendo las instrucciones del fabricante. Cuando estén hechos, sacarlos de la olla con el escurridor de pasta y disponer la pasta en el cuenco con el queso.
 Mezclar bien y añadir más caldo de cocción si fuera necesario para formar la salsa.
 Servir inmediatamente.
 En el momento de servir, podemos espolvorear un poco más de pimienta negra molida por encima de los espaguetis.
 Resumen fácil de preparación.
Rallamos el queso y añadimos la pimienta.
Disponemos la pasta cocida sobre el queso.
Mezclamos bien.
Servimos.
Podemos añadir más pimienta.
