Receta de Arroz húngaro.
El arroz húngaro se caracteriza por estar cocinado en salsa de soja y condimentado con una serie de ingredientes que detallamos a continuación. El resultado es un plato lleno de sabor y mucho aroma. Así pues, si te gustan los platos intensos y diferentes, esta receta de arroz te encantará.Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer arroz húngaro paso a paso con esta receta fácil.Autor de la fotografía: David.
Coloca en una sartén un poco de aceite, agrega el arroz y tuéstalo hasta que tome un color oro para empezar a preparar la receta húngara.
Truco: Usa una sartén honda para cocinar el arroz en el siguiente paso.
Añade el agua y la salsa de soya, deja la sartén al fuego hasta que el arroz esté cocido y haya absorbido el líquido.
Cuando el arroz esté en su punto, añade los chicharos con las zanahorias y el atún, y remueve la mezcla para que se integren. Deja la preparación unos minutos más al fuego para que el arroz húngaro se impregne de los sabores de estos alimentos.
Truco: En otros países los chicharos son conocidos como guisantes o arvejas.
¡Listo! Acompaña el arroz húngaro con carne en salsa, pescado a la plancha o puré de patata. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz húngaro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
