Receta de Pulpa de cerdo al horno con papas.
La carne de cerdo la podemos cocinar de muchas formas, pero si quieres comer un bueno lomo de cerdo jugoso y tierno, la mejor opción es hacer un buen marinado y encender el horno, y así es como decidimos traerte esta receta fácil de pulpa de cerdo al horno con papas, una plato conocido y perfecto para preparar comida para toda la familia de forma sencilla y rápida.Para conseguir que nos quede perfecto, con esa capta exterior crujiente y en el centro una carne muy jugosa que reboza de sabor, lo más importante será el marinado, así que no pierdas detalles a las instrucciones de la receta paso a paso y a los tiempos de cocción, ¡más fácil imposible!Eso si, te advertimos que te volverás adicto a la pulpa de cerdo al horno jugosa, una carne buenísima que podrás preparar en cualquier momento y para cualquier ocasión.
Para iniciar nos aseguramos que tengamos todos y reunimos los ingredientes necesarios para esta receta en la mesa.Cuando compres la carne asegúrate que sea la más fresca ya que este plato de pulpa de cerdo al horno debe quedar muy jugoso y si la carne no es fresca, no lo conseguiremos.
Para sazonar y marinar la carne, en un recipiente profundo agregamos el agua e incorporamos el consomé de carne, disolvemos perfectamente, agregamos la carne y la bañamos perfectamente.Ponemos también un poco de sal, pimienta y orégano por toda la carne y finalmente, dejamos marinar durante una hora, moviendo de vez en cuando, para que todo se marine correctamente.
Truco: Si tienes tiempo, deja marinando la carne durante toda una noche, de esta forma la carne quedará mucho mas jugosa y con un sabor delicioso.
Al momento de la preparación, cortamos la cebolla en trozos grandes y las colocamos en una charola para hornear, formando una cama, tal como se ve en la foto. Esto ayudará a darle sabor a la carne y evitará que se queme.
A continuación, sacamos la carne de marinar y la colocamos justo en medio de la charola. También, lavamos y pelamos las papas y las colocamos alrededor de la carne, como se ve en la imagen.Sazonamos todo agregando un poco de la marinada, sal, pimienta y orégano sobre la carne y las papas. Ya verás como nuestra carne de cerdo asada al horno queda ¡perfecta!
Precalentamos el horno a 180°C, colocamos la charola en su interior y dejamos cocinar por unos 90 minutos aproximadamente.Otra receta de cerdo al horno que puedes dejar de probar es la pierna de cerdo al horno, igual de buena que esta pero con otro toque de sabor, ¡no te la pierdas!
Cada 20 minutos revisamos la cocción de nuestra pulpa de cerdo al horno y agregamos un poco de la marinada sobre la carne y las verduras para hidratar y evitar que se queme por fuera antes de estar perfectamente cocida por dentro.
Terminado el tiempo de cocción y cuando veamos que la carne se ha dorado por fuera, sacamos la bandeja del horno, dejamos reposar por unos 10 minutos, cortamos y servimos.La pulpa de cerdo al horno con papas se puede acompañar con una ensalada Waldorf para crear un contraste de sabores. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pulpa de cerdo al horno con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
