Receta de Ropa vieja con garbanzos de bote.
Aprende cómo preparar el famoso plato de ropa vieja al estilo canario, un plato delicioso y super completo con el que podrás aprovechar la carne que ha sobrado del cocido y las legumbres que tengas en casa. Aunque la receta de ropa vieja tradicional lleva únicamente garbanzos, nosotros también le hemos añadido un poco de judías blancas y el resultado final es igual de espectacular. Ahora ya sabes que si lo que buscabas esta la receta de ropa vieja canaria paso a paso, en RecetasGratis tenemos una opción ideal, con fotos en cada procedimiento para que no queden dudas.Vamos entonces con la ropa vieja con garbanzos de bote y ¡a cocinar!
La ropa vieja al estilo canario la podemos cocinar en una olla normal en una cazuela de barro. Elige la que desees y entonces pon la olla con un chorro de aceite a calentar para hacer el sofrito base con cebolla.La cebolla debe estar picada finamente al igual que el perejil que usaremos al final.
A continuación, picamos la carne de cocido hasta dejarla muy pequeña. Si prefieres puedes deshilacharla. La cantidad de carne es al gusto, añade más o menos dependiendo de la cantidad de comensales.
Cuando veas que la cebolla empieza a ponerse transparente, añade la carne y remueve todo para que la carne vaya tomando sabor.
Mantén la cocción a fuego medio-alto y continua añadiendo la salsa de tomate. Mezcla bien estos ingredientes y sigue cocinando la ropa vieja durante 5 minutos.
Por otro lado, batimos los huevos.
Añadimos los huevos batidos a la cazuela con la carne y el sofrito. Removemos bien.
Inmediatamente después incorporamos las legumbres cocidas y continuamos con la cocción durante unos 3-4 minutos.Las legumbres se cocinando en agua hasta que estén blandas. Si tienes dudas y no quieres usar garbanzos de bote puedes consultar cualquiera de estas recetas, donde explica paso a paso cómo hacer legumbres cocidas:Ensalada de garbanzos cocidosAlubias blancas con pulpo.
Cuando quede un minuto para que esté listo, añadimos el perejil picado finamente y luego retiramos del fuego. Entonces ya podrás servirte un buen plato de ropa vieja con garbanzos de bote... ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Ropa vieja con garbanzos de bote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
