Arroz con gambas.
Hoy vamos a preparar un arroz marinero de esos que tanto nos gustan, y hoy además, vamos a darle a las gambas el protagonismo que merecen. Normalmente, este es un ingrediente que pasa sin llamar mucho la atención y no le damos el valor que merece.
Para esta receta vamos a usar una gamba blanca de un tamaño medio. Estas gambas las podéis encontrar en cualquier mercado, incluso en cualquier supermercado de barrio. También vamos a usar una variedad de arroz llamada marisma, una variedad originaria del Delta del Ebro aunque hoy en día es cultivada en muchos otros lugares, como en las Marismas del Guadalquivir o en la Albufera de Valencia. Un arroz que destaca por su gran tamaño, una buena absorción de sabores y que desprende gran cantidad de almidón durante su cocción, lo que proporciona una textura final muy cremosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:40 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina:
mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
:720.
Ingredientes del arroz con gambas para 2 personas.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
150 g de gamba blanca entera.
80 g de sepia troceada.
60 g de pimiento verde italiano.
60 g de cebolla.
Sal.
2 cucharadas de.
salmorreta.
650 ml de caldo de marisco o pescado.
160 g de arroz variedad marisma.
100 g de colas de gamba peladas.
Perejil.
 Cómo hacer arroz con gambas.
En una cazuela vertemos los 40 ml de aceite de oliva virgen extra y, a fuego medio, marcamos los 150 g de gamba blanca entera por un lado y por el otro. Así el aceite también cogerá el sabor de las gambas. Las retiramos y reservamos para después.
 Añadimos los 80 g de sepia troceada y la cocinamos hasta que se vaya agarrando al fondo de la cazuela o empiece a saltar.
 En este momento, añadimos los 60 g de pimiento verde troceado finamente junto con los 60 g de cebolla, cortada del mismo tamaño. Añadimos un poco de sal para que suden las verduras y suelten sus jugos. Cocinamos hasta que la cebolla quede transparente.
 Una vez tengamos la cebolla transparente añadimos las 2 cucharadas de salmorreta. Como la salmorreta ya la tenemos cocinada, lo único que haremos será integrarla junto a la verdura y la sepia. Si hay algo de líquido lo dejamos evaporar.
 Añadimos los 650 ml de caldo de marisco o pescado y, cuando empiece a hervir, rectificamos de sal si hiciera falta. En este momento añadimos los 160 g de arroz variedad marisma. Mantendremos el fuego a media potencia durante 16 minutos.
 A falta de 5 minutos para apagar el fuego, añadimos los 100 g de colas de gamba peladas y damos un par de vueltas al arroz para integrarlas. Al añadirlas al final, conseguiremos que queden jugosas.
 Cuando nos quede un minuto de cocción, añadimos los 150 g de gamba blanca que teníamos reservadas desde el principio.
 Para terminar, espolvoreamos un poco de perejil picado y dejamos un reposo de un par de minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Marcar las gambas enteras y retirar.
Sofreír la sepia hasta que salte.
Cocinar el pimiento y la cebolla hasta que este transparente.
Añadir dos cucharadas de salmorreta.
Verter el caldo, añadir el arroz y cocer 16 minutos.
Cuando falten 5 minutos de cocción, añadir las colas de gambas peladas.
Incorporar las gambas marcadas del principio.
Espolvorear perejil picado y dejar reposar.
