Receta de Tartaletas con mermelada.
Estas pastas de té que os proponemos son muy típicas en la cultura inglesa, donde la hora del té es todo un ritual repleto de galletas y bollería deliciosa. En Inglaterra estos dulces forman parte de las costumbres culinarias y tienen recetas espectaculares como las pastas de té rizadas.Si queréis quedar bien con vuestros invitados y transportarlos a un auténtico salón de té inglés, permaneced en RecetasGratis.net y ¡disfrutad con estas tartaletas con mermelada!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las tartaletas con mermelada.
Mezclamos la harina con la mantequilla a temperatura ambiente y la sal. Procesamos con la ayuda de una batidora de varillas hasta que quede con una consistencia grumosa, como si fueran migas.
Añadimos el huevo y la ralladura de un limón, y seguimos batiendo hasta que se integre por completo. Si vemos que la masa está demasiado espesa podemos añadir unas cucharaditas de leche.
Envolvemos la masa con papel film y la metemos en la nevera durante media hora. Esta tipo de masa es muy parecido al delas típicas galletas de mantequilla.
Sacamos la masa de la nevera, espolvoreamos harina sobre una superficie limpia y extendemos la masa con la ayuda de un rodillo. Si notáis que la masa está demasiado pegajosa y no se puede manipular, podéis añadir más harina.
Cortamos la masa con la boca de un vaso y colocamos las tartaletas sobre moldes individuales engrasados con aceite. Si no tenéis moldes individuales podéis colocarlas sobre papel antiadherente.
Presionamos las tartaletas en el centro para poder rellenarlas con la mermelada y que no se salga al hornearlas. Rellenamos con un poco de mermelada de los sabores que más nos gusten y horneamos las tartaletas a 180 ºC durante 12-15 minutos.Si quieres hacer la mermelada casera, aquí tienes varias opciones, deliciosas y muy fáciles de hacer:Mermelada de maracuyáMermelada de uvasMermelada de frutos rojos.
Estas tartaletas con mermelada se pueden tomar en la merienda acompañadas por un té chai y si prefierem, también podéis preparar otras galletas similares como las galletas rellenas de limón. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tartaletas con mermelada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
