Receta de Pavo ahumado relleno.
El pavo no solo se consume el Día de Acción de Gracias o Navidad, sino que podemos disfrutar de su sabor durante todo el año, puesto que es una carne proteica deliciosa y muy sana. Desde el siglo XVI, que se trajo a España de la mano de los jesuitas, su carne ha sido consumida por ser muy versátil y saludable, además de por proveer de alimento incluso a las familias más grandes. A lo largo de los años, su popularidad se ha ido extendiendo por todo el mundo y, hoy en día, es uno de los alimentos más apreciados. En esta ocasión, vamos a preparar una sencilla receta de pavo ahumado relleno a la naranja, aunque el relleno puede variar, como veremos a continuación. De esta manera, quedará una carne jugosa por dentro y muy sabrosa. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer pavo ahumado relleno.
Para hacer este pavo ahumado relleno recomendamos comprar un pavo ya ahumado. En caso de estar congelado, debes dejar que se descongele tranquilamente durante tres días en la nevera, suponiendo que tenga un peso que ronde los 4 kilos.
Para empezar con el relleno del pavo ahumado, pela los dientes de ajo, la cebolla y el jengibre, corta estos ingredientes en trozos medianos y resérvalos un momento. Lava y corta también los tomates, uno de ellos resérvalo con los alimentos anteriores y el otro déjalo aparte.
Incorpora en el vaso de la licuadora o una batidora eléctrica de mano uno de los tomates, la cebolla, los ajos y el jengibre. Añade medio chile limpio, es decir, sin las semillas, sal al gusto, el aceite de albahaca, el vino y tritura todo durante 2 minutos.
Unta el interior del pavo con un poco de salsa y, a continuación, corta la naranja y los limones en cuartos y algunos a rodajas que reservarás para decorar el pavo ahumado relleno. Introduce dentro de la cavidad torácica los trozos de tomate y frutas cítricas, apartando con cuidado los muslos para que no se quiebren.Si prefieres hacer un relleno más elaborado y hacer, por ejemplo, pavo ahumado relleno de carne molida, te recomendamos consultar la Receta de relleno de carne molida para pavo.
Cuando esté bien relleno, baña el pavo por fuera con el resto de la salsa triturada y vierte el vaso de agua en la bandeja para que el pavo ahumado relleno quede con más jugo. Deposita sobre el pavo las rodajas de limón y/o naranja que tenías reservadas.
Truco: Puedes tapar con papel de aluminio las puntas de los muslos para evitar que se quemen.
Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo, si tiene turbina de aire mejor, si no la tiene no importa, lo tendrás más tiempo asando. Una vez caliente, coloca la bandeja en la parte baja del horno para evitar que se tueste de más. Aun así, después de media hora podrás bajar la temperatura a 180 ºC y ya dejar que el pavo ahumado relleno se hornee durante 2 horas, puesto que al estar ahumado ya ha tenido una precocción.
Cada media hora puedes bañar el pavo con su propia salsa con ayuda de un cucharón. Si quieres más salsa agrega un poco de agua en la bandeja y sigue asando la pieza. Vigila el horno para que puedas calcular bien el punto que deseas que adquiera tu pavo ahumado relleno a la naranja o con el relleno escogido.
Saca el pavo del horno cuando esté listo y trínchalo, ahí comprobarás su punto de jugosidad. Con este sencilla receta te quedará un pavo ahumado relleno espectacular, y lo mejor de todo es que puedes prepararlo cambiando el relleno cada vez que lo hagas.
Si te ha gustado la receta de Pavo ahumado relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Pavo ahumado relleno - Más ideas.
El pavo aporta vitamina D, además de potasio, magnésio y hierro.Es ligero y bajo en grasas, de manera que es ideal para personas que necesitan una dieta baja en calorías o simplemente quieren cuidar tu alimentación. Este alimento es tan versátil que podrás acompañarlo de muchísimas guarniciones, como por ejemplo ensaladas, verduras al horno o patatas cocidas, fritas o asadas. Las patatas gratinadas también son un excelente acompañamiento. En cuanto a las opciones de relleno, además de las mencionadas, puedes optar por estas ideas:Relleno de pan para pavoRelleno para pavo tradicional.
