Receta de Paté de roquefort con Thermomix.
Si te gustan los sabores fuertes esta receta te puede interesar. Aprende con RecetasGratis,net a preparar un delicioso paté de queso, pero no de cualquier queso, sino de roquefort, el queso azul por excelencia. Una crema para untar que podrás degustar a cualquier hora hecha con thermomix, con textura suave y un sabor intenso.
Picar al gusto a velocidad 3, 1 ó 2 segundos los frutos secos,retirar y reservar. Poner los quesos en la máquina junto con la nata líquida,la sal y la pimienta,poner el cestillo dentro de la máquina y mezclar todo a velocidad 3-5-7 unos segundos,hasta que se forme una pasta homogenea.Retirar y mezclar con la espátula con los frutos secos,poner en un recipiente e introducir en la nevera.Servir frío acompañado de galletitas,pan tostado,ó palitos. Perfecto para tomar con una cervecita . Espero que os guste.
Si te ha gustado la receta de Paté de roquefort con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
