Receta de Quesillo cremoso con queso crema.
Hoy me provocó hacer un quesillo cremoso, por lo que agarré 400 g de queso crema, 4 huevos, 2 tazas de leche, 1 taza de azúcar y 1/2 cucharada de vainilla, lo coloqué todo en el vaso de la licuadora y mezcle durante 3 minutos. Así de fácil es hacer este postre tan popular en todo el mundo. Sigue leyendo y descubre todos los detalles de la receta de quesillo cremoso con queso crema aquí, en RecetasGratis.
El primer paso es mezclar todos los ingredientes menos el azúcar del caramelo.
Mientras, en la quesillera coloqué la 1/2 taza de azúcar y dejé que se fuera haciendo el caramelo sin revolver. Cuando estuvo listo, lo fui regando por todo el molde.Para más detalles, se puede consultar la receta de caramelo líquido.
Una vez listo el caramelo, coloqué la mezcla de la licuadora, puse la quesillera al baño de María y al horno y cociné el quesillo cremoso. Más o menos me duró 1 hora.
Lo dejé reposar fuera del molde y listo para saborear. Este quesillo cremoso con queso crema es divino y se puede decorar con crema batida.
Si te ha gustado la receta de Quesillo cremoso con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
