Receta de Gelatina de zanahoria con piña y queso.
Las gelatinas son postres fríos dulces, fáciles de preparar y además en los que se pueden combinar infinidad de sabores e ingredientes. Por eso en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido preparar una rica gelatina de de zanahoria y piña. Se trata de una exquisita y sencilla gelatina de zanahoria rallada y queso, un postre fresco y de un sabor y consistencia especiales que le darán un toque de cielo a tu paladar.Quédate con nosotros y no te pierdas esta receta de gelatina de zanahoria rallada ya que la puedes preparar en casa para cualquier evento especial y sorprenderás tanto a chicos como a grandes.
Para la preparación de esta deliciosa gelatina de zanahoria con piña y queso podrás observar los ingredientes que necesitaremos en la siguiente imagen.
Iniciamos colocando las dos cucharadas de grenetina en 1 taza de agua fría, sin agitar dejamos que la grenetina se hidrate hasta que cuaje. Una vez lista la reservamos un momento.
Por otro lado vamos a colocar al fuego el almíbar de la piña, y una vez se torne caliente lo retiramos del fuego y vamos a añadir al almíbar la grenetina para que en este se disuelva completamente. Y reservamos un momentito.
Por otro lado colocamos en la licuadora la crema agria, la leche condensada, 4 rodajas de piña en almíbar y el queso crema, y una vez todo listo licuamos hasta obtener una salsa homogénea, la cual reservaremos un momento.
Ahora tomamos las rodajas de piña que nos sobraron y las picamos finamente en pequeños cubos, las zanahorias las pelamos completamente y las rallamos muy finamente.
Ahora colocamos nuestra salsa de crema dulce en un tazón y añadimos a la mezcla la zanahoria rallada y la piña en cubos, y mezclamos para integrar todo perfectamente.
Seguido añadimos el almíbar con grenetina y mezclamos perfectamente.
Colocamos nuestra mezcla en el molde donde pensemos cuajar la gelatina de zanahoria y piña y cubrimos con papel film, para después llevar al refrigerador por aproximadamente 4 horas.
Pasado este tiempo la desmoldamos y ya podemos disfrutar este delicioso postre de gelatina de zanahoria con piña y queso.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de zanahoria con piña y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
