Receta de Salsa chimichurri argentina.
La salsa chimichurri es un aderezo originario de Argentina que se utiliza para condimentar las carnes asadas o a la parrilla. Esta salsa es muy popular en este país, se caracteriza por ser muy picante y sabrosa a la vez. En esta oportunidad, enseñamos a preparar la receta original, ya que existen muchas versiones de la misma.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa chimichurri argentina. ¡Vamos allá!
Alistamos los ingredientes para la salsa chimichurri argentina.
Tomamos un bol, colocamos el orégano y la sal con un chorro de agua caliente. Dejamos reposar durante 10 minutos.
Picamos el perejil y reservamos para más adelante.
Para seguir con la preparación de la salsa argentina, cortamos la cebolla morada en cubos pequeños y reservamos.
Picamos el ajo en forma grosera, fíjate en la imagen para hacerlo de la misma manera.
Tomamos otro bol pequeño y colocamos dentro el perejil, la cebolla morada y el ajo para empezar a preparar la salsa chimichurri argentina.
Incorporamos el tomillo, el pimentón dulce y el jugo de limón.
Revolvemos todos los ingredientes y añadimos el aceite de oliva y el orégano con la sal que dejamos hidratando con anterioridad. Si gustan de los platos muy condimentados, la salsa chimichurri argentina es ideal para aderezar sus comidas. Esta salsa tiene la cualidad de realzar el sabor de las carnes asadas, no se la pierdan, estamos seguros que les gustará.
Si te ha gustado la receta de Salsa chimichurri argentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
