Caldereta de ternera.
La caldereta de carne es uno de los guisos más conocidos de la cocina manchega y de otras regiones españolas. Además de prepararse con carne de ternera, también es muy popular la caldereta con carne de cordero especialmente típica de Castilla-La Mancha.
Una caldereta es básicamente un guiso de carne, pescado o incluso verduras con una reducción de vino, agua y aceite. El nombre caldereta viene del caldero en el que se cocinaban los guisos, normalmente al aire libre y con leña. Los guisos servían, y aún siguen sirviendo, como colofón de fiestas en muchos pueblos de España.
Para esta caldereta hemos usado carne de morcillo de ternera, una de las piezas más jugosas de la ternera, y de las mejores para usar en guisos. Para dar gusto a la carne, hemos añadido laurel y granos de pimienta enteros. Opcionalmente, se le puede añadir tomillo o romero seco.
La elección del vino para cocinar marca la diferencia en la caldereta, un buen vino blanco dará mejor sabor a la carne y a la salsa.
Como este es un plato manchego, hemos añadido al final de la cocción unas hebras de azafrán, producto de la tierra, para dar color y aromatizar un poco más el plato.
Si tenéis la ocasión y podéis hacer este guiso con leña, os quedará incluso más sabroso, aunque nosotros lo hemos hecho en casa y queda también delicioso. Si contáis con poco tiempo, otra opción es cocinarlo en una olla rápida.
Como os decíamos al principio... preparad pan porque este guiso es de los de mojar y mojar pan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 553.
Ingredientes de la caldereta de carne de ternera para 6 personas.
1 kg de carne de morcillo de ternera cortada en tacos regulares.
Sal al gusto.
2 cucharadas de harina.
50 ml de aceite de oliva virgen.
1 cebolla.
1 pimiento rojo.
8 dientes de ajo.
Media cucharadita de granos de pimienta.
2 hojas de laurel.
2 tomates.
100 ml de vino blanco.
750 ml de agua.
10 hebras de azafrán.
 Cómo hacer caldereta de carne de ternera.
Empezamos preparando 1 kg de carne de morcillo de ternera que habremos cortado en trozos regulares, salamos la carne al gusto y le añadimos 2 cucharadas de harina para sellarla y a la vez para engordar un poco la salsa de la caldereta.
 En una olla honda, vertemos 50 ml de aceite de oliva virgen, la acercamos al fuego y cuando esté caliente añadimos la carne de morcillo de ternera con la harina. Sellamos la carne por cada lado, esto hará que quede más tierna al no permitir que salgan sus jugos.
 Picamos finamente 1 cebolla, 1 pimiento rojo y 8 dientes de ajo.
 Añadimos a la olla con la carne de ternera la cebolla, el pimiento rojo y los dientes de ajo picados junto con media cucharadita de granos de pimienta y 2 hojas de laurel. Cocinamos esta mezcla durante 10 minutos a fuego medio.
 Rallamos 2 tomates, desechamos la piel y añadimos la pulpa rallada a la olla. Dejamos que el tomate se cocine con la carne durante otros 10 minutos.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y cocinamos hasta que se evapore el alcohol. Esto llevará unos 5 minutos.
 Vertemos unos 750 ml de agua, o añadimos agua hasta que la carne quede cubierta por completo. Rectificamos de sal y tapamos. Dejamos que se haga la caldereta entre 1 hora o 1 hora y media. El tiempo de cocción dependerá de la calidad de la carne y de su tamaño, si queréis acelerar la cocción podéis hacer tacos más pequeños. Otra opción para hacer esta caldereta en menos tiempo es usar una olla rápida.
 Cuando la carne esté tierna, añadimos 10 hebras de.
azafrán.
y dejamos cocer otros 5 minutos.
 Servimos la caldereta recién hecha. Aunque como muchos otros guisos sin patata, quedará mejor de un día para otro.
 Resumen fácil de preparación.
Salamos la carne y le añadimos la harina.
Ponemos el aceite en una olla honda al fuego y sellamos la carne.
Picamos la cebolla, el pimiento y el ajo.
Añadimos a la carne la cebolla, el pimiento y el ajo junto con los granos de pimienta y el laurel. Cocinamos 10 minutos.
Rallamos los tomates y los añadimos para cocinar todo otros 10 minutos.
Vertemos el vino y lo cocinamos 5 minutos más hasta que reduzca el alcohol.
Vertemos agua hasta cubrir la carne, rectificamos de sal y tapamos. Cocinamos a fuego medio entre 1 hora y, 1 hora y media.
Añadimos el azafrán y cocinamos 5 minutos.
Servimos la caldereta recién hecha o de un día para otro.
