Receta de Postre de coco y piña.
En los cumpleaños, aniversarios o celebraciones en general, no puede faltar el acompañante perfecto de tortas y pasteles: un refrescante postre de piña frío y para ayudarte con esto, en RecetasGratis te enseñaremos a preparar uno muy especial utilizando coco y piña.La variedad de sabores y formas de preparar postres de piña con gelatina  son muy variadas y en esta ocasión probaremos con una mezcla muy tropical. El postre de coco y piña te trasladará a escenarios paradisíacos cuando degustes su exótico y delicado sabor.Esta receta fácil y deliciosa de postre de piña y leche de coco, no requiere de gelatina sin sabor o grenetina. Para lograr una consistencia firme, doblaremos la dosis de gelatina y reduciremos una taza de líquido de la mezcla, así que no te preocupes por tener que conseguir ingredientes fuera de lo común para crear un maravilloso postre de piña sin horno casero y económico.El dulce de coco y piña, además de poseer un exquisito sabor, es un postre muy sano gracias a los nutrientes que aportan ambas frutas. El coco contribuye con la mineralización de los huesos, contiene mucha fibra ayuda al tránsito intestinal, controla el azúcar y es antioxidante, entre otras cualidades. Mientras que la piña contribuye a eliminar o quemar grasas, posee propiedades anti-inflamatorias, previene el estreñimiento, mejora y previene la anemia, es anticoagulante y mucho más.¡Qué delicia! Este postre de piña y coco exótico y nutritivo es toda una experiencia sensorial. ¿Qué esperas para probarlo?
Dispón de todos los ingredientes. Vierte la leche de coco, la leche condensada y el almíbar en recipientes o tazas y también coloca los trozos de piña en un envase. Reserva en la nevera la piña en almíbar y la leche condensada hasta el momento de usarlas pero ten la gelatina de piña a mano.Si prefieres hacer el almíbar tú mismo, puedes revisar la receta de piña en almíbar casero, que es muy fácil y económica.
Empieza por mezclar el almíbar con la crema o leche de coco vertiéndolos en una olla hasta integrar perfectamente estos ingredientes antes de encender la hornilla.
Truco: Recuerda que para hacer este rico postre de piña y coco puedes usar leche o crema de coco, lo que puedas conseguir.
Cuando la mezcla esté homogénea, enciende la hornilla a fuego medio y espera que rompa a hervir. En ese punto apaga la hornilla, añade los dos sobres de gelatina de piña y remueve hasta disolver por completo.
Vierte la leche condensada que reservaste en la nevera. Revuelve bien hasta que la leche se combine con el resto de la mezcla, verás como se suaviza el color.Si quieres hacer un postre de gelatina ligero puedes usar leche condensada sin azúcar.
Con la mezcla ya lista, montaremos el postre frío de piña y coco. Para hacerlo, empieza por vaciar la mitad de la mezcla en un molde refractario, coloca una capa de trozos de piña por encima y termina colocando el resto de la mezcla. Lleva a refrigerar y espera 1 o 2 horas para que se cuaje bien.
Pasado este tiempo, ya podremos desmoldar la gelatina. El mejor truco para hacerlo es introducir el molde hasta la mitad dentro de un recipiente con agua caliente durante 5 segundos. Luego, coloca un plato encima del molde y dale la vuelta. Da pequeños golpecitos alrededor del molde para que el dulce de coco y piña se deslice sin problemas.
Truco: Si no lo logras al primer intento, repite la operación inicial.
Una vez desmoldado el postre de coco y piña estará listo para decorar y disfrutar. Si quieres saborear otros postres con frutas no dejes de probar esta exquisita gelatina de sandía natural por ejemplo.Espero tus comentarios sobre esta receta, además queremos conocer como te resultó a ti. Te invitamos a compartir la foto de tu plato y las opiniones de este rico postre.
Si te ha gustado la receta de Postre de coco y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
