Receta de Torta de naranja glaseada.
Si te gusta la repostería y quieres darle un toque diferente a tus tartas y bizcochos tradicionales apunta esta receta fácil y rápida para preparar una deliciosa torta de naranja glaseada. Aprende hacer un bizcocho dulce y esponjoso con un suave sabor a naranja y báñalo con un glaseado que le dará luz e intensificará el sabor.
Para preparar el bizcocho debemos hacer una masa mezclando todos los ingredientes de la siguiente forma: Primero batir la manteca con el azúcar, seguidamente añadir las 4 yemas de huevo, una por una y seguir batiendo hasta conseguir que se integren bien a la mezcla.
Inmediatamente después, y sin dejar de batir, añadir poco a poco la harina y la mezcla de jugo de naranja y leche. Dejar para agregar de último la ralladura y las claras de huevo, previamente batidas a punto de nieve (debes añadir 6 claras de huevo, 4 de los huevos de la masa y 2 de los huevos a utilizar para la cubierta). Bate hasta que se integren todos los ingredientes por completo.
Vacía la mezcla de la torta de naranja en un molde para horno forrado con papel de hornear o previamente engrasado. Lleva a cocción a temperatura media por 30 minutos aproximadamente.
Mientras se cocina nuestra torta de naranja procederemos a preparar la crema para el glaseado. Para ello mezcla todos los ingredientes menos el jugo de limón y lleva a cocción a fuego medio hasta que espese la mezcla.
Una vez haya tomado la consistencia de glaseado deseada retira del fuego y añade el zumo de limón. Vierte esta mezcla sobre la torta cuando la hayas sacado del horno y haya reposado lo suficiente.Foto: Google Images.
Sirve esta deliciosa torta de naranja glaseada como postre de una comida ligera, con sabores cítricos como pollo al ajillo con limón.
Si te ha gustado la receta de Torta de naranja glaseada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
