Receta de Tortilla de macarrones.
Hoy en día existen muchas formas de hacer tortillas, ya que son muchos los ingredientes que combinan a la perfección con este formato. Además, las tortillas también son perfectas para el reciclaje, como en esta ocasión. Te presentamos una tortilla que fue pensada para reutilizar los macarrones cocidos sobrantes, ya que en un primer lugar, se elaboraban las tortillas de macarrones tan solo con los macarrones blancos, pero actualmente es muy común ver tortillas hechas con restos de macarrones, ya bien sea con macarrones a la boloñesa, a la carbonara o con tomate frito. Sin embargo, en esta ocasión, hemos elaborado los macarrones expresamente para hacerlos en tortilla, pero no dudes en usar los restos para hacer ricas tortillas de macarrones.Verás qué fácil es, tan solo sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer tortilla de macarrones con queso. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de tortilla de macarrones, primero hierve los macarrones. Para ello, coloca una olla al fuego con agua y un poco de sal. Cuando hierva, añade los macarrones y cuece el tiempo indicado por el fabricante, o según tu gusto.
Cuando los macarrones estén al dente o a tu gusto, escúrrelos y pásalos a un bol para añadir el tomate frito y el queso rallado. Mezcla bien.
Añade unas gotitas de aceite de oliva a una sartén para que no se pegue y pon a calentar a fuego alto. Mientras, bate los huevos en un bol hasta que espumee y añade en el mismo recipiente los macarrones con queso y tomate. También puedes elaborar la tortilla de macarrones al horno.
Cuando esté la sartén caliente, baja un poco el fuego y vierte la mezcla de huevos con macarrones. Deja cocer 3-4 minutos por ese lado.
Con ayuda de un plato, gira la tortilla y vuelve a añadir en la sartén, deja cocer por el otro lado.
Truco: déjala dorada, pero según te guste por dentro, más o menos cuajada. Y, si quieres hacer la elaboración más pequeña, puedes cocinar macarrones con tortilla francesa.
Sirve enseguida la tortilla de macarrones y disfruta de ella. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de macarrones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Tortilla de macarrones con queso y otros ingredientes.
Si eres un gran amante del queso, puedes añadir más queso a la elaboración para que adquiera más gusto, además, puedes escoger el que más te guste: queso parmesano, queso de cabra, queso gorgonzola, queso edam, entre otros. O, si prefieres elaborar esta receta con otros ingredientes, no te pierdas estas versiones que te proponemos:Tortilla de macarrones al pesto.Tortilla de macarrones con atún.Tortilla de macarrones con boloñesa.Tortilla de macarrones a la carbonara.Y, si quieres conocer más recetas originales de tortillas, sigue leyendo:Tortilla de chocolateTortilla de croissantTortilla de bacalaoTortilla de pollo.
