Receta de Zarzuela de pescado y marisco fácil.
La zarzuela de pescado y marisco es típica de España, en especial de la zona costera de Cataluña. Se trata de un plato que acostumbra a prepararse con motivo de alguna festividad, como puede ser la de Navidad, por su largo proceso y costoso precio de los ingredientes. No obstante, en RecetasGratis.net, queremos enseñarte a cocinar esta receta de forma fácil, ¡no te la pierdas!
Lo primero que debes hacer es cocer los mejillones con sal y un poco de agua. Una vez cocidos, retira el fruto del caparazón y resérvalo. Cuela el agua y resérvala también.
Cuece el rape y la merluza en poca cantidad de agua y la copita de vino blanco o Jerez. Dale la vuelta al pescado para que se cocine por todas partes. Una vez cocido, retira el pescado de la cazuela y reserva el caldo restante.
Desmenuza tanto el rape como la merluza con cuidado de retirar todas las espinas. Aparte, pon un poco de aceite en otra cazuela y saltea la cebolla y el ajo bien picados. Cuando se torne transparente la cebolla, incorpora el tomate frito muy lentamente y la hoja de laurel. Tapa la cazuela para evitar que salte y se cocine bien el sofrito base.
En otra sartén con aceite caliente o en una cazuela de barro, fríe los calamares cortados en anillas y previamente rebozados en harina.
Para seguir con la elaboración de la zarzuela de pescado, cuando empiecen a tomar color los calamares, incorpora la merluza, el rape, las gambas peladas, los mejillones, una hoja de laurel, sal, pimienta blanca y el sofrito que preparaste anteriormente. Remueve todo bien y vierte el caldo de los mejillones y el de los pescados.
Deja que se cocine la zarzuela de pescado y marisco a fuego medio-alto durante 15 minutos aproximadamente, moviendo la preparación a golpe de muñeca para que quede una salsa espesa. Cuando esté, sírvela caliente acompañada de una buena rebanada de pan blanco.
Si te ha gustado la receta de Zarzuela de pescado y marisco fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
