Receta de Pimientos del piquillo rellenos de gambas.
Los pimientos del piquillo rellenos son un sofisticado plato que se basa principalmente en vaciarlos del centro y rellenarlos con múltiples salsas o ingredientes. En general, se opta por preparados con bacalao y bechamel para el relleno, pero en esta ocasión vamos a probar algo diferente y vamos a rellenar los pimientos del piquillo con gambas. Esta es una receta perfecta para Navidad y cualquier celebración, ya que con ella conseguimos servir un plato gourmet muy fácil de hacer. Sigue el paso a paso que compartimos en RecetasGratis para saber cómo hacer pimientos del piquillo rellenos de gambas, ¡te encantarán y te sorprenderán!
Lava y seca los pimientos con papel de cocina. Luego, con una puntilla vacía el corazón y retira las membranas el pimiento. Reserva.
Corta las gambas peladas y crudas en pedazos no demasiado pequeños, ya que al cocinarlas encogen. La idea es encontrar tropezones de gamba en cada bocado de pimiento. Aparte, prepara la salsa de pimientos del piquillo cocinando todos los ingredientes y triturándolos. Puedes consultar el paso a paso aquí: Receta de salsa de pimientos del piquillo.
En una cazuela o sartén, añade aceite de oliva y cocina las gambas espolvoreando un poco de eneldo. No dejes que se hagan demasiado, con un par de minutos bastará. Cuando se cocinan las gambas suelen despedir agua, de manera que intenta retirar el agua y seguir cocinando.
Truco: No añadas sal en este caso, puesto que la salsa la lleva.
Añade la salsa de pimientos del piquillo y ve removiendo e integrándola a las gambas despacio y dejando que la salsa espese un poco más para hacer el relleno. Deja que se cueza unos 3 o 4 minutos, removiendo a menudo para ayudar a que la salsa espese.
Una vez lista, aparta y reserva la salsa para que se enfríe y espese del todo. Si la textura te queda demasiado liquida y quieres dejarla menos jugosa, deberás espesarla añadiendo una cucharadita de harina de maíz y cociéndola de nuevo durante un par de minutos, removiendo en todo momento.
Truco: Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Ralla el queso parmesano u otro tipo de queso curado que te guste. Reserva el queso y rellena los pimientos del piquillo con la salsa, que deberá estar casi fría.
Coloca en la apertura queso rallado a modo de tapón. Hornea los pimientos del piquillo rellenos de gamba a 180 ºC durante 25 minutos.
Truco: No añadas sal, puesto que la salsa de pimientos ya la lleva, solo agrega un hilo de aceite sobre los pimientos y también en la fuente para evitar que se peguen en el horno.
Si vigilas durante los primeros 15 minutos el horno verás que el pimiento empieza a reblandecerse y a entremezclar los jugos. Si ves que precisa menos tiempo o menos temperatura intenta reducirlos, ya que cada horno es un mundo. Disfruta de la receta de pimientos del piquillo rellenos de gambas y sírvelos acompañados de la guarnición que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Pimientos del piquillo rellenos de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Con qué acompañar los pimientos del piquillo rellenos de gamba.
Estos pimientos del piquillo rellenos de gambas pueden servir como guarnición de otros platos más fuertes, tales como lomo al horno o solomillo a la plancha, pero también pueden actuar de plato principal. Para estos casos, recomendamos los siguientes acompañamientos:Arroz hervidoPuré de patataPatatas al hornoEnsalada de quinoaEnsalada de tomate y mozzarella.
