Recetas en freidora de aire.
¿Tienes una freidora de aire en casa o piensas adquirir una? Debes saber que la presencia de ese artefacto te ayudará a reducir significativamente las grasas en tus comidas, logrando así una alimentación mucho más saludable. ¿Pero cómo puedes sacar el máximo provecho a ese producto? En esta oportunidad te explicamos cómo hacerlo poniendo a tu disposición las mejores recetas de freidora de aire. Una selección que le permitirá a todo amante de las garnachas y fritangas seguir disfrutando de sus comidas predilectas sin ningún remordimiento.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer recetas en freidora de aire. ¡Vamos allá!
Una pregunta que nos hacen muchísimo es si existen recetas de freidora de aire pensadas para la repostería, la respuesta es sí. Esto es posible, porque aunque comercialmente este artefacto se denomina freidora, en realidad es un híbrido entre una freidora y un horno. Así que si eres amante de la repostería, prueba cómo te queda el riquísimo bizcocho que te proponemos a continuación. ¡Receta infalible!Ingredientes 2 huevos125 ml de leche150 gr de azúcar (3/4 taza)180 gr de harina1 cda de postre de levadura60 ml de caite de oliva suaveRalladura de un limónAzúcar glas¿Ya tomate nota? Entonces sigue el siguiente paso a paso del bizcocho en freidora de aire. ¡Y disfruta de una merienda memorable!
También puedes preparar bollerías y otros productos de panadería. ¿Cuál sería la diferencia comparando con el horno? Las recetas que se preparan en la freidora de aire quedan listas en menor tiempo, ya que estos artefactos por su tamaño concentran el calor más rápidamente. Así que si eres de las personas que aman el mundo de las masas pero busca lo práctico, seguro que preferirás las recetas con la freidora de aire. ¿Qué te parece si empezamos con unas irresistibles mini pizzas?Ingredientes1 masa de pizzaTomate fritoLonchas de beiconQueso ralladoEspecias al gustoEsta receta es muy fácil, sobre todo es cuestión de armar y seguir los pasos que te dejamos a continuación de la pizza en freidora de aire. ¡Excelente idea para fiestas infantiles o domingos por la tarde!
Consejo: la freidora de aire consume menos recursos que el horno.
¿Te encantan los rollitos primavera pero te parece una comida muy grasosa? Pues hoy estas de suerte, porque entre nuestras recetas saludables en freidora de aire, está este famoso platillo. ¿Cómo logramos hacerlos más light? Aparte de cocinarlos en la freidora de aire, modificamos un poco la receta, sustituyendo carnes grasosas por otras que son magras, aprovechando así al máximo la parte nutritiva de este deleitante aperitivo.Ingredientes1 paquete de masa para rollitos, masa filo, tortitas…1 trozo de col blanca1 zanahoria400 gr de carne mixta-pollo y pavo1 chorro de sojaAceite de olivaSalPimienta¿Cenamos comida china hoy? Pues si la respuesta es positiva, sigue al pie de la letra el siguiente paso a paso de rollitos de primavera en freidora de aire y sorprende a tus comensales.
Consejo: la freidora de aire está pensada para alimentos medianos o pequeños, el horno es para preparaciones grandes.
¡Sí, nos faltaban las sabrosísimas empanadas! Es que si hablamos de recetas con la freidora de aire, no podía faltarnos este versátil aperitivo, un placer prohibido para algunos por su cantidad de grasa. Es cierto, bien podríamos prepararlas al horno, pero para qué, si en la freidora de aire quedan listas casi en un dos por tres.Ingredientes6 discos de empanada1 huevo60 gr de queso mozarella30 gr de chorizo o longaniza¿Tienes todo a mano? Entonces arma este aperitivo, siguiendo los pasos a continuación de la receta de empanada en freidora de aire.
La tortilla de patatas es un platillo clásico que nutre, sacia y está riquísimo. ¿Qué le falta a esta maravilla culinaria para ser perfecta? En realidad nada, pero muchas personas preferirían que fuera más ligera. ¡Pues si se puede!, y por eso está entre recetas saludables en freidora de aire, ya que al reducirle significativamente la grasa, resulta una magnifica fuente proteica y de carbohidratos. ¡Una comida perfecta para la alimentación fitness!Ingredientes5 patatas medianas6 huevosAceiteSalSi ya dispusiste los alimentos sobre la encimera, sólo te resta seguir los pasos a continuación de la tortilla de patatas en freidora de aire. Esta receta puede para reducírsele un poco más las grasas, utilizando sólo las claras o la mitad en claras y la otra mitad en huevos enteros.
Consejo: es mejor si usas huevos ecológicos.
¡Ah las exquisitas torrijas! Nos faltaba un gran postre para nuestras recetas en freidora de aire, y nos quedamos con este clásico. ¿Muy calórico? La receta original sí, pero debido a que casi no emplearemos grasa, podemos darnos este gusto sintiéndonos menos culpables. ¿Lo mejor de todo? La receta que te proponemos nada tiene que envidiarle a la original. ¡Mmm!Ingredientes8 rebanadas de pan para torrijas600 ml de leche (21/2 tazas)60 gr de azúcar2 huevos1 rama de canela1 cdta de canela en polvo100 gr de azúcar (1/2 taza)1 limón¿Ya te desiste y quieres consentirte o consentir a los tuyos? Entonces si ya checaste la lista, ponte el mandil y sigue los siguientes pasos de torrijas en freidora de aire. ¡Un placer sin culpa!
Encabezando la lista de las más populares recetas en freidora de aire, encontramos las alitas de pollo, las papas fritas y las croquetas. De ese grupo, quizá las croquetas sean la preparación que cuesta más agarrarle el truco, pero una vez conseguido, te sorprenderás del resultado.Ingredientes30 gr de mantequilla30 gr de harina para bechamel300 ml de leche (11/4 tazas)200 gr de carne, jamón, huevo duro…100 gr de harina2 huevos250 gr de pan rallado para rebozar1 pizca de sal1 pizca de nuez moscada1 chorro de aceite oliva¿Juntaste ya todos los ingredientes? Entonces ponte manos a la obra, siguiendo con atención el siguiente paso a paso de las croquetas en freidora de aire. ¡Truco infalible! Para lograr la textura y el color típico de las frituras, en croquetas y otros platillos similares, humedece las piezas sólo con un poco con aceite, untándolas por completo con un pincel o con un rociador, antes de cocinarlas.
Consejo: si son croquetas congeladas mejor descongelarlas antes de cocinarlas, así evitas que se deshagan.
Sin duda alguna, las alitas de pollo son una preparación icónica cuando hablamos de recetas en air fryer. Eso muy lógico, porque las alitas de pollo tienen el tamaño perfecto para lograr una cocción pareja en ese tipo de artefacto, pues su diseño está más orientado a piezas de comida medianas o pequeñas. Así, conseguirás un jugoso el interior en la pieza y un exterior doradito y crujiente. ¿Ya se te antojó?Ingredientes1 kilogramo de alitas de polloSalPimientaTan sólo necesitas tres ingredientes y quizás ya los tengas en casa, entonces para que esperar más, sigue a continuación los pasos de alas de pollo en freidora de aire ¡y disfruta de esta sabrosa receta!
Si andas buscando recetas saludables en freidora de aire que puedan gustar a los comensales más jóvenes de la casa, nosotros te tenemos una que les va a encantar; te hablamos de las clásicas albóndigas, pero en una versión mucho más saludable. ¡Perfecta para que alimentes a tus niños/as, mientras se dan gusto!Ingredientes1 kilogramo de carne picada (ternera-pollo-cerdo)1 cebolla2 dientes de ajosPerejil picado1 huevoPimientaSalSi ya te decidiste a sorprenderles con este platillo, entonces sigue el siguiente paso a paso de albóndigas en freidora de aire. ¡Te sorprenderás lo fácil que resulta prepararlas!
¿Estás a dieta y necesitas sugerencias para tu menú? Pues agrega entre tus recetas saludables en freidora de aire este exquisito salmón; el cual es una de las mejores muestras de que estando a dieta, sí se puede comer sabroso. ¡Buen provecho!Ingredientes4 trozos de salmón frescoVerduras variadasAceitePimientaSalSi ya tienes el salmón, el resto de los ingredientes no serán un problema, porque sólo son condimentos y algunas verduras a tú gusto, ¡así de fácil! Entonces vamos a ponerle ganas a esta receta, siguiendo a continuación los pasos del salmón en freidora de aire.¿Te gustaría conocer más sobre este tipo de electrodoméstico? Entonces échale un vistazo a nuestro interesante artículo de las mejores freidoras de aire calidad precio, una excelente guía para aclarar todas tus dudas.
Si te ha gustado el artículo Recetas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Consejos de compra.
