Receta de Porrusalda con calabaza.
La porrusalda es un plato típico de la gastronomía vasca, navarra y riojana. Sus ingredientes principales son los puerros y la patata, aunque también es muy conocida la porrusalda de bacalao o la porrusalda de calabaza. En esta ocasión, nos quedamos con esta última receta tradicional, que le aportará al plato pocas calorías, ayudará a bajar la tensión corporal y aporta un gran poder antioxidante.Si buscas una receta sana, con pocas calorías y apta para veganos y vegetarianos, desde RecetasGratis te proponemos esta receta fácil de elaborar y realmente deliciosa. Vamos a preparar una perfecta porrusalda en poco tiempo y riquísima, así que sigue leyendo para descubrir cómo hacer porrusalda con calabaza.
Lava el puerro y córtalo en rodajas de unos 2 centímetros. Pela las patatas, lávalas y córtalas en cubitos no muy grandes. Pela también el trozo de calabaza y trocéalo en cubitos no muy grandes. Pela un trozo de cebolla, más o menos la mitad de una no muy grande, y pícala.
Pon una olla amplia al fuego y calienta 2 cucharadas de aceite. Cuando esté caliente, pocha el puerro y la cebolla durante 1 minuto.
Incorpora las patatas y la calabaza troceada, añade un poco de sal y las otras 2 cucharadas de aceite de oliva si es necesario y rehoga durante 2 minutos.
Cubre todo con el caldo, tapa la olla y deja cocer la porrusalda de calabaza durante 25 minutos. Prueba de sal por si necesita más. Utiliza preferiblemente un caldo de verduras casero.
Sirve la porrusalda con calabaza en platos y cómela enseguida. También la puedes dejar reposar unas horas y calentar antes de servir.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Porrusalda con calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Con qué acompañar la porrusalda de calabaza.
Una vez lista la receta de porrusalda con calabaza, puedes preparar un segundo plato o un entrante, dependiendo de si te apetece más una opción u otra. En cualquier caso, a continuación te dejamos algunas recomendaciones igualmente saludables, fáciles y para todos los gustos:Pechuga de pavo a la planchaTomates rellenos vegetarianosHuevos molletSeitán caseroEnsalada de burrata.
