Receta de Dorada al horno con cerveza.
Vamos a preparar un plato de pescado junto con RecetaGratis que os va a encantar: dorada al horno con cerveza,un riquísimo plato de pescado, sencillo y rápido de preparar.Me gusta preparar la dorada a la cerveza entera, por eso pido en la pescadería que me la limpien y la preparen para el horno. Es un plato ideal para elaborar en fiestas para una comida o cena ya que es un plato ligero y suave.Esta dorada al horno con cerveza la he preparado con patatas, pero se puede poner una guarnición más completa y poner varias verduras por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Preparamos todos los ingredientes para preparar la dorada al horno con cerveza. Encendemos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Pelamos y cortamos las patatas en rodajas finas. Las ponemos en una fuente para horno cubriendo todo el fondo, ponemos un poco de sal y aceite.
Ponemos encima la dorada, cortamos unas rodajas de limón y las pondremos en los cortes del pescado. Con el resto del limón echamos el zumo por encima junto con un poco de sal y aceite.
Añadimos toda la cerveza y metemos la bandeja. La dorada al horno a la cerveza tardará unos 20-30 minutos pero puede variar según el horno y también como os guste el pescado de hecho.
Cuando estén las patatas y la dorada a la cerveza lista, sacamos del horno. ¡Y a comer!Esta receta es perfecta para preparar en Navidad, Año Nuevo u otra fecha señalada, como este típico fricandó de cerdo  también. Pero si no te gusta ninguna de estas 2 opciones ¡no te preocupes! En mi blog Cocinando con Montse tienes muchísimas otras ideas donde elegir para hacer de estas fechas señaladas unos días muy especiales.
Si te ha gustado la receta de Dorada al horno con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
