Receta de Surimi con mayonesa y elote.
Si estás buscando recetas fáciles con surimi esta seguro que te gustará. Aprende cómo hacer una ensalada de surimi con mayonesa, maíz y un par de ingredientes más que te dejarán con la boca abierta.Quédate en RecetasGratis.net y descubre recetas fácil que no tiene nada que envidiar a famosos platos gourmet como este de surimi con mayonesa y elote, que además podrás servir de muchas formas, acompañando con galletas saladas, como parte de una ensalada verde o como relleno de un sándwich.
El primer paso, como siempre, es alistar todos los ingredientes. Puedes añadir extras al gusto como por ejemplo olivas verdes o algún condimento especial que quieras sentir en la ensalada de surimi.
A continuación pica los palitos de cangrejo. Te aconsejo córtalos lo más fino que puedas, así la ensalada será más fácil de untar o servir si la usas como aperitivo.
Mezcla un bol o ensaladera el surimi con los guisantes y el maíz. Revuelve bien los ingredientes para que todo se reparta de forma uniforme, ten cuidado de no hacer movimientos bruscos para que no se rompan los guisantes.
Añade las salsas a la receta de surimi. A mi me gusta añadir mostaza para darle un toque de sabor pero puedes hacerlo con mayonesa o con cualquier otra salsa de tu preferencia.
Truco: Otro ingrediente que combina muy bien con la ensalada de surimi es el bacon o tocineta crujiente. Pícala muy fino y añade en este punto si quieres incluir este sabor en tu receta.
Para terminar con la preparación del surimi con mayonesa y elote solo te queda sazonar la ensalada con sal y pimienta. Yo siempre añado un toque de picante, pero puedes obviarlo si no te gusta.
Para terminar ya con el plato de surimi con mayonesa y elote solo tienes que cuidar la presentación. Te recomiendo usar un plato de emplatar y servir de forma original como se ve en la foto, puedes acompañar con galletas saladas o utilizarlo para completar una ensalada verde con atún o una ensalada fría con pasta.Espero que te guste esta receta, ¡no olvides comentar!
Si te ha gustado la receta de Surimi con mayonesa y elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cangrejo.
