Receta de Bizcocho de limón con Thermomix.
El limón es un ingrediente ideal para incluir en nuestras recetas favoritas de postres, puesto que favorece la digestión. En esta receta de RecetasGratis.net te mostramos una forma muy sencilla de preparar un delicioso bizcocho de limón con Thermomix, ¡anímate a prepararla!
Poner el azúcar en el vaso y pulverizar a velocidad 4 durante unos segundos.
Con la máquina en marcha incorporar el trocito de cáscara de limón.
Añadir los huevos y el limón.
Batir 2 minutos a velocidad 4. Añadir la mantequilla (que estará a temperatura ambiente) y batir a velocidad 4.
Añadir la harina con la levadura royal y mezclar con 2 golpes intermitentes del 0 al 1, o pulsando el botón turbo 3 veces.
Engrasar un molde de tipo cake. Espolvorear con harina y sacudir.
Verter la masa en el molde y dejar reposar. Poner el molde en el horno precalentedo a 180 º durante 45 minutos.
Desmoldar templado.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
