Receta de Pizza casera en sartén.
¿Tienes ganas de cocinar algo especial para tu amor el día de San Valentín!, pero no quieres que sea muy complicado o muy tardado, y además quieres que sea diferente y delicioso? ¿Qué te parecería un exquisita pizza sin horno? Preparada por ti para ese alguien especial en tu vida. En RecetasGratis.net traemos algo perfecto para esas ocasiones, un platillo muy sencillo, accesible y que te encantará preparar, ya que es súper rápido y puedes darle tu estilo propio sin seguir reglas aburridas y esto te permite darle ese toque especial que tanto buscas. ¿Que opinas de una pizza en sartén? ¡Si! ¡Escuchaste bien! ¡Una pizza casera en sartén! ¿Te interesa? Pues aquí te decimos cómo la puedes preparar sin complicaciones.Acompáñanos en esta rica y divertida preparación. No te arrepentirás y sera perfecta para esa fecha especial.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestra pizza casera en sartén.
Vamos a iniciar nuestra preparación de esta pizza sin horno colocando en un tazón profundo el azúcar, la levadura y el agua tibia, movemos para incorporar muy bien estos ingredientes.
Una vez bien diluidos los primeros ingredientes añadimos la sal y el aceite, nuevamente movemos muy bien para integrar todo perfectamente.
Ahora tomamos una taza de la harina de trigo y la añadimos a los ingredientes ya incorporados dentro del tazón.
Con ayuda de una cuchara o alguna palita de madera o metal vamos a integrar la harina con los demás ingredientes, notaremos que poco a poco comienza a formarse una especie de masita, entonces poco a poco vamos ir añadiendo la segunda taza de harina hasta el momento en que nos quede una masa de pizza que ya no se nos adhiera a las manos.
Con esta masa formamos una bolita, en otro tazón vamos a esparcir un poco de aceite y colocamos sobre este nuestra bolita de masa de pizza, también le colocamos un poco de aceite sobre la masa. Una vez hecho esto, tapamos el tazón con un poco de plástico auto-adherible y dejamos reposar nuestra masa 30 minutos.
Mientras tanto, por otro lado vamos a rebanar un trozo de cebolla la cual colocaremos en un sartén con un poco de aceite previamente calentado, dejamos que se sofría hasta verse transparente y entonces agregamos la salsa de tomate.
Rebanamos las hojitas de albahaca y las añadimos a la salsa, la cual dejamos que se sazone por aproximadamente 10 minutos a fuego medio. Una vez lista, retiramos del fuego y reservamos un momento. Está será la salsa de nuestra pizza casera en sartén.
Pasado el tiempo de reposo, tomamos nuestra masa de pizza en sartén, la cual veremos que ha aumentado un poco de tamaño y con ayuda de un rodillo la vamos a extender sobre una superficie plana.
Truco: Para que no se pegue la masa en la superficie plana debemos llenarla de harina antes de colocarla.
Ya extendida la masa de pizza sin horno, la colocamos sobre un sartén, al cual antes de colocarla sobre él agregamos dos disparos de aceite en aerosol y un poco de sal de ajo, esto para que al colocar la masa se impregne de la sal de ajo y la pizza casera en sartén tenga un mejor sabor. Al colocar la masa sobre el sartén debe estar a una flama bajita, así dejamos que se cocine la pizza en sartén por aproximadamente 10 minutos.
Pasados los 10 minutos agregamos la salsa de tomate esparciendo por toda la superficie como nos muestra la imagen.
Posteriormente agregamos el queso mozarella rallado por toda la pizza sin horno, también esparcimos el jamón y los pimientos por toda la superficie, colocamos la tapa al sartén y dejamos que se cocine por otro 10 minutos.
Truco: En este paso es donde podemos romper las reglas, ya que tú podrás agregarle los ingredientes que sean tus favoritos o que más se te antojen para darle un sabor diferente a tu pizza casera en sartén.
Una vez pasado este tiempo retiramos del fuego, y ¡LISTO! Puedes ofrecer esta pizza casera en sartén a tu amor con toda seguridad de que le encantará ya que tendrá un sabor exquisito.Puedes acompañarla con unas ricas alitas de pollo picantes fritas o con un rico postre de mango con miel. ¡Buen provecho, que la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Pizza casera en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
