Receta de Pescado con coco.
Una receta dominicana con sabor caribeño y tropical. El pescado con coco es un plato típico bastante fácil de preparar que podrás servir para sorprender a todos en casa.
Ten en cuenta que para esta receta típica dominicana puedes utilizar cualquier tipo de pescado blanco. Una vez reúnas todas los ingredientes, pica finamente la cebolla y tritura los dientes de ajo.
Coloca el pescado en un plato llano y sazona con una mezcla de orégano, sal y la mitad del ajo. Unta bien los filetes por todos lados y deja que absorba el sabor unos 5-10 minutos.
A continuación, calienta una sartén con la mitad de aceite de los ingredientes y sofríe el pescado hasta que esté bien dorado. Retira y escurre con papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Reservar.
En otro cazo amplio, calienta el resto del aceite junto con la cebolla y el resto del ajo. Haz un sofrito y deja en el fuego hasta que la cebolla comience a ponerse transparente.
Añade el cilantro, la salsa de tomate y la leche de coco. Deja cocer a fuego medio por unos 2-3 minutos, removiendo de vez en cuando.
Para terminar, añade el pescado frito a esta cacerola y mezcla para se impregne bien con la salsa. Procura que no se rompan los filetes. Cocina tapados por unos 8-10 minutos más hasta que la salsa de coco reduzca un poco y listo.
Sirve el pescado con coco dominicano y acompaña con un arroz blanco, tajadas de plátano o una ensalada verde con aguacate.
Si te ha gustado la receta de Pescado con coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
