Receta de Tequeños de plátano con queso.
¡Fiesta, fiesta! Y donde hay fiesta hay… ¡tequeños! Uno de los aperitivos preferidos en las reuniones en Venezuela. El tequeño es semejante a los pastelitos y las croquetas pero con ciertas diferencias en su elaboración.Este maravilloso entremés está hecho en su receta original de harina de trigo y se rellena con queso. La masa para tequeños es semejante a la de hojaldre y en su proceso de elaboración lleva: 60% de harina, 40% de agua, además de un toque de sal. En esta exquisita versión de tequeños de plátano sólo colocamos huevo a la mezcla y maicena sólo a la mesa, para que no se pegue al amasar. El plátano maduro sustituye a la harina de la receta original. Un tequeño de plátano y queso… ¡Que delicia! Quizás no cumpla las exigencias estrictas de un tequeño venezolano pero es una versión muy sabrosa, libre de harina y… ¡libre de gluten!Recuerda en la cocina hay que ser atrevidos y divertidos, a pesar que existen normas muy claras en la gastronomía acerca de la elaboración de muchos platos, también surgen maravillosas recetas producto de una buena improvisación o un afortunado incidente. La curiosidad también rinde grandes frutos, porque… ¿Qué es la cocina? Un arte efímero y comestible. Entonces… ¿qué esperas? ¡A divertirse!RecetasGratis te invita aprobar tu curiosidad, cocinando esta divertida y fácil receta de tequeños de plátano sin gluten. Esta versión es frita, sin embargo puedes hornearla y así es mucho más saludable, solo que debe ser por muy poco tiempo. El queso semi duro más recomendable para la elaboración de este aperitivo es el tipo paisa o cualquiera que no tenga huequitos, pues este tipo de queso contiene mucho aire al derretirse generalmente se sale por los lados o se pega de las paredes en forma de túnel.
Empezamos por cocinar los plátanos. Para ello, coloca un cazo con agua suficiente para cubrir todos los plátanos, previamente troceados, tal como se ven en la foto, sin retirar la piel. Lleva al fuego y deja que hierva hasta que estén tiernos.Los plátanos estarán listos cuando les puedas pinchar con un tenedor con facilidad. Es importante que no se cocinen demasiado pues la masa quedaría muy blanda y sin forma. Tampoco pueden quedar crudos, pues la masa quizás se quebraría. La consistencia de la masa debe ser homogénea para lograr unos buenos tequeños caseros.
A continuación, escurre muy bien los plátanos, usando un colador. Deja reposar un rato pero sin permitir que enfríen por completo, sino será más complicado hacer el puré.
Pisa los plátanos con un pisa puré o un tenedor hasta formar un puré lo más homogéneo posible.
Agrega el huevo y amasa el puré hasta que logres obtener una masa de textura homogénea. Realiza una bola con ella y reserva.
Prepara tu mesa de trabajo con todos los ingredientes y utensilios necesarios para realizar los tequeños de plátano. Dispón en recipientes las medidas necesarias de todos los productos y corta el queso en pequeños rectángulos delgados.
Limpia muy bien la mesa donde amasaras. Espolvorea maicena sobre la superficie y divide la bola de masa en otras dos más pequeñas.
Amasa como una plastilina, una de las bolas. Realiza una trenza y utiliza una botella o las manos para aplanarla.
Coloca al principio de la masa aplanada un bloque de queso y enróllalo dentro.Recuerda los rectángulos de queso deben ser delgados para que el tamaño del tequeño sea adecuado.De cada trenza salen tres tequeños sin gluten. La masa restante la unes a la otra bola.
Antes de cerrar los tequeños de plátano, para que se vean más agradable a la vista, corta una forma redondeada con el cuchillo, como una solapa y listo.Si deseas que seas más crujiente, puedes pasarlo por huevo y maicena, antes de freír. En esta receta preferí simplemente freírlo, tal cual.
Precalienta una sartén con aceite y pon a freír los tequeños de plátano hasta que estén dorados. Recuerda el plátano se cocina muy rápido y además ya está cocido previamente.
¡Mmmm! El sabor de los tequeños de plátano con queso es increíble.¿Quién no se luce con un aperitivo así? Fiestas infantiles, reuniones entre amigos, agasajos, tardes de ocio frente a la televisión y otras. Cualquier excusa será buena para degustar estos tequeños caseros. Si quieres comerlos seguido, hornéalos en vez de freírlos. ¡Saludables y deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Tequeños de plátano con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
