Receta de Dip de queso azul.
El dip de queso azul es una deliciosa crema para untar muy fácil de preparar. Esta preparación es ideal para acompañar con palitos de apio, zanahorias o galletas saladas. Con este dip para crudités quedarás muy elegante y sorprenderás a todos en la próxima reunión. Sigue el paso a paso de esta receta de aperitivos fríos y a disfrutar.
El primer paso para realizar nuestra receta de dip de queso azul es prealistar los ingredientes. Puedes utilizar queso roquefort, gorgonzola o cualquier otro queso azul de tu preferencia.
En un bol adiciona el queso azul, la mayonesa y el queso crema. Mezcla muy bien los ingredientes hasta que éstos se integren, lo ideal es mezclar con la ayuda de un tenedor.
Añade también un poco de sal, pimienta y pasta de ajo al gusto. Es importante que vayas probando la crema porque el sabor de algunos quesos azules es muy fuerte.
Agrega el cibullet o cebollin y mezcla bien los ingredientes. Reserva el dip ya listo en la nevera.
Sirve nuestro dip de queso azul junto con otros dips como uno de albahaca y queso crema y otro de garbanzos junto a una bandeja de crudités. Si deseas más recetas de cremas para untar y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Dip de queso azul, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
