Receta de Berenjenas en salsa de tomate.
Si quieres disfrutar de una receta llena de sabor, ideal para acompañar con pastas o una deliciosa lasaña, las berenjenas en salsa de tomate aromatizadas con ajo son perfectas para ti. Lo más importante de esta preparación es que los tomates estén muy maduros, así obtendremos una salsa muy jugosa y poco ácida. La combinación de sabores es exquisita, por lo que no puedes dejar de preparar las berenjenas en salsa que aquí te proponemos.Continúa en RecetaGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer berenjenas en salsa, una receta increíble e ideal, también, para vegetarianos.
Antes de realizar estas berenjenas con tomate, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Corta la berenjena en rodajas de de 1 cm y espolvorea un poco de sal por encima. Déjalas reposar durante 20 minutos en un plato.
Truco: Esta técnica se conoce como desangrar la berenjena, de esta manera podemos eliminar el amargo de esta verdura.
Aparte, en una licuadora, agrega el tomate cortado en trozos y procésalodurante unos segundos. Es importante que el tomate no quede completamente triturado, sino cortado muy finamente.
En una sartén con aceite de oliva caliente, cocina el tomate y el ajo cortado finamente a fuego bajo durante 10 minutos.
En otra sartén con aceite de oliva o una plancha, cocina las berenjenas por ambos lados durante 10 minutos a fuego bajo.
Cuando la salsa de tomate casera esté cocinada, rectifica sabor con sal, pimienta, comino y una pizca de azúcar. Revuelve todo muy bien y deja cocinar 5 minutos más.
Finalmente, añade la berenjena a la salsa de tomate y cubre las rodajas muy bien. Deja cocinar durante 5 minutos más y retira la preparación del fuego. Sirve y disfruta de esta deliciosa receta de berenjenas con tomate solas o con pasta. Si te gusta este vegetal tanto como a mí, te animo a seguir aprendiendo a cocinar más recetas con berenjena como las berenjenas al ajillo o los crostini de berenjena.Si te ha gustado esta receta de berenjenas en salsa, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
