Quinoa al horno con queso y verduras.
La.
quinoa.
puede ser tratada en la cocina como la pasta o el arroz. Puede ir acompañada de una gran cantidad de ingredientes y se puede incluir en platos fríos como ensaladas, o calientes, como esta quinoa al horno con verduras y queso. Se trata de una receta muy sencilla, que bien puede servir para un almuerzo o una cena, y que se puede preparar con antelación para calentarla al momento de comer.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 160 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la quinoa al horno con queso y verduras para 8 personas.
400 g de quinoa.
4 tomates.
1 calabacín.
1 berenjena.
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de orégano seco.
150 g de un queso que se funda y gratine bien (emmental, cheddar, mozzarella, gouda…).
 Cómo hacer la quinoa al horno con queso y verduras.
Poner la quinoa en un colador fino y enjuagar con abundante agua. Cocer la quinoa en agua con sal (la cantidad de agua debe ser el doble de la de quinoa). Hervir durante 10 minutos, colar y reservar.
 Calentar el horno a 200 ºC. Cortar el calabacín y la berenjena en láminas finas. Para suavizar el sabor de la berenjena agregar sal, dejar que repose durante 30 min y enjuagar bien con agua.
 Picar el tomate en brunoise (dados pequeños) y el ajo lo más fino posible. Mezclar ambos en un bol y agregar el orégano, sal, aceite de oliva virgen extra y pimienta negra recién molida.
 En una fuente apta para horno verter una capa fina de aceite. Encima disponer láminas de berenjena, y sobre estas, láminas de calabacín, una capa de la picada de tomate y ajo, y queso rallado.
 Añadir una capa de quinoa y repetir el procedimiento anterior. Puedes acabar con una capa de quinoa o una de verdura, en este caso es indiferente.
 Terminar con queso y un chorrito de aceite de oliva por encima. Hornear durante 40 minutos. Si no queda dorado por encima, hornear unos minutos más o utilizar el grill del horno.
 Resumen fácil de preparación.
Enjuagar la quinoa con agua. Hervirla en agua con sal durante 10 minutos. Reservar.
Calentar el horno a 200 ºC. Cortar el calabacín y la berenjena en láminas finas.
Picar el tomate en brunoise y el ajo lo más fino posible. Mezclar en un bol con aceite de oliva virgen extra, el orégano, sal y pimienta negra recién molida.
En una fuente apta para horno verter una capa fina de aceite. Disponer, en orden, una capa de láminas de berenjena, una capa de láminas de calabacín, una capa de picada de tomate y ajo, queso rallado y una capa de quinoa. Repetir esta operación hasta terminar todos los ingredientes.
Terminar con queso por encima y un chorrito de aceite de oliva.
Hornear durante 40 minutos. Si no queda dorado por encima, hornear unos minutos más o utilizar el grill del horno.
