Salmonetes al horno.
Si existe una manera fácil, rápida y sabrosa de cocinar el pescado es al horno. En el caso de los salmonetes, al tratarse de un pescado semigraso, el resultado es gloria bendita. ¡Quedan jugosísimos!
Además,.
solo necesitamos un puñado de ingredientes básicos.
, de esos que solemos tener siempre en la despensa, algo que simplifica mucho el proceso.
Podemos usar salmonetes de fango o de roca. Estos últimos tienen un sabor más intenso, así que, si los encuentras, no dudes en hacerte con unos cuantos ejemplares para preparar esta receta. Y si tienes la suerte de contar con un pescadero que los deje bien limpios, mejor que mejor, te ahorrarás tiempo y esfuerzo.
Solo te quedará colocarlos en una fuente de horno, agregar un aliño de ajo y perejil, unas hojas de laurel y, ¡a correr!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 321.
Ingredientes de los salmonetes al horno para 2 personas.
6 salmonetes pequeños.
Sal.
Pimienta negra molida.
4-5 ramas de perejil fresco.
2 dientes de ajo.
1 limón.
45 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 hojas de laurel.
Puré de patatas.
(opcional, como guarnición).
 Cómo hacer salmonetes al horno.
Repasamos los 6 salmonetes para retirar posibles restos de vísceras y escamas y que queden bien limpios. Los lavamos con un poco de agua, los secamos con papel absorbente y los salpimentamos. Reservamos.
 Lavamos bien 4-5 ramas de perejil, lo secamos y separamos las hojas de los tallos. Estos últimos los podemos desechar, pues solo vamos a usar las primeras, que picaremos groseramente.
 Pelamos 2 dientes de ajo, los cortamos por la mitad a lo largo y retiramos el germen de cada uno de ellos. Los troceamos.
 En un mortero, machacamos las hojas de perejil, el ajo y un poco de sal, hasta obtener una pasta homogénea.
 Agregamos el zumo de 1 limón (o menos en caso de no ser muy amantes del cítrico), 45 ml de aceite de oliva virgen extra y removemos para que queden bien integrados todos los ingredientes.
 Cubrimos la base de una fuente de horno con un poco de la majada y depositamos los salmonetes en ella. Los regamos con el resto de la majada y colocamos sobre ellos 3 hojas de laurel.
 Introducimos la fuente en la parte central del horno, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, y asamos los salmonetes durante 10 minutos o hasta que los ojos se vuelvan opacos y la carne de los pescados se separe fácilmente de la espina central.
 Llevamos la fuente a la mesa, servimos inmediatamente acompañado de la guarnición deseada, por ejemplo, un puré de patatas y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Repasamos los salmonetes para asegurar que quedan limpios y los salpimentamos.
Lavamos y secamos bien el perejil, y picamos sus hojas.
Troceamos los dientes de ajo pelados y sin germen.
Machacamos el perejil, el ajo y un pellizco de sal en un mortero.
Añadimos el zumo de limón y el aceite de oliva virgen extra, y removemos para incorporar.
Colocamos los salmonetes sobre un poco de la majada, los cubrimos con el resto la majada y las hojas de laurel.
Los asamos durante 10 minutos en el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Servimos inmediatamente con la guarnición deseada.
