Arepas colombianas de queso.
Las arepas de queso, también llamadas.
arepitas quesudas.
, son populares en.
Colombia.
, donde se comen a la hora del desayuno, como tentempié o como acompañamiento de las comidas principales.
Para preparar estas arepas hemos usado.
harina de maíz blanca precocida.
, pero también se puede usar esta harina en su versión amarilla, con resultados similares. La harina puede mezclarse solamente con agua, con leche, o con una mezcla de ambos líquidos.
Tradicionalmente, las arepas llevan queso costeño, una variedad de.
queso cremoso y blando.
, algo salado. Al ser un queso difícil de encontrar, podéis sustituirlo por mozzarella. Nosotros hemos usado mozzarella rallada dentro de la masa y en lochas para el relleno, pero podéis jugar con otras variedades de quesos, siempre teniendo en cuenta que deben ser quesos que fundan bien.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 8 arepas.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 266.
Ingredientes de las arepas colombianas con queso.
375 ml de agua templada.
10 g de sal.
20 g de mantequilla.
250 g de harina de maíz blanca precocida.
150 g de queso mozzarella rallado.
Aceite de oliva.
8 lonchas de queso mozzarella.
 Cómo hacer arepas colombianas con queso.
Para hacer la masa, ponemos en un bol amplio 375 ml de agua templada y le añadimos 10 g de sal y 20 g de mantequilla fundida unos segundos en el microondas.
 Añadimos al bol 250 g de harina de maíz blanca precocida. Para que la harina se integre bien con el agua, añadimos la harina poco a poco hasta formar una bola de masa compacta y un poco pegajosa.
 Añadimos al bol 150 de queso mozzarella rallado y lo mezclamos con la masa hasta formar una bola uniforme.
 Dejamos reposar la masa ya formada durante 5 minutos antes de formar las arepas.
 Pasado este reposo, formamos las arepas. Para ello, dividimos la masa en 8 porciones de 100 g. Hacemos una bola con cada porción y la aplastamos con la ayuda de las palmas de las manos. Podemos usar un poco aceite untado en las manos para que sea más fácil formar las arepas.
 Mantenemos las arepas formadas sobre un trapo húmedo para que no se sequen mientras las cocinamos por tandas.
 Ponemos en una sartén unas gotas de aceite de oliva y lo extendemos por toda la superficie de la sartén con una brocha. Cuando esté caliente el aceite, llevamos a la sartén 4 arepas. Cocinamos las arepas a fuego suave por un lado durante 5 minutos. Damos la vuelta a las arepas y las cocinamos por el otro lado otros 5 minutos a la misma temperatura.
 Dejamos reposar las arepas 10 minutos para que se enfríen una vez cocinadas, así nos resultará más fácil rellenarlas.
 Cortamos las arepas por la mitad y rellenamos cada arepa con 1 loncha de queso mozzarella. En total necesitaremos 8 lonchas.
 Volvemos a llevar las arepas rellenas a la sartén y las cocinamos 2 minutos más hasta que el queso del relleno quede fundido. Una vez listas, servimos las arepas colombianas de queso recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol el agua, la sal y la mantequilla.
Añadimos poco a poco la harina de maíz blanca precocida.
Añadimos el queso mozzarella rallado y lo mezclamos con la masa.
Dejamos reposar la masa.
Formamos las arepas.
Las mantenemos sobre un trapo húmedo.
Las cocinamos 5 minutos por cada lado.
Las dejamos reposar para que se enfríen.
Cortamos las arepas y las rellenamos con queso en lonchas.
Las cocinamos de nuevo hasta que se derrita el queso y las servimos inmediatamente.
