Receta de Tataki de atún con soja y sésamo.
En esta ocasión en RecetasGratis os presentamos un plato gourmet que podéis preparar a vuestros amigos o familiares. El tataki de atún es una forma de cocinar el atún en la que el pescado se marina y apenas se cocina, dejando una carne con una gran textura y sabor. No dejéis escapar esta receta de tataki de atún con soja y a cocinar.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el tataki de atún. Recordamos que es necesario congelar el atún fresco durante al menos 24 horas para matar cualquier posible anisakis.
En un bol mezcla la salsa de soja con el azúcar, el vinagre de arroz o de vino blanco y el jengibre picado. Mezcla todos los ingredientes.
Corta el atún en tacos e introdúcelos en un bol. Tapa con papel film y deja macerar aproximadamente 1 hora o 2 horas.
Pasado ese tiempo, escurre el atún y lo rebózalo con sésamo, tal y como se ve en la imagen.
En una sartén o plancha a fuego fuerte pasa los tacos de atún y cocínalos durante 10 o 15 segundos por cada lado.
Por último, con un cuchillo afilado, corta los tacos de atún en lonchas finas y colócalos en fila para servir. Y si quieres completar un menú exótico para San Valentín, te recomendamos combinar el tataki de atún con una ensalada de langostinos y aguacate, unas fresas con chocolate de postre y un gin tonic de fresas para terminar la velada. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Tataki de atún con soja y sésamo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Tataki de atún con sésamo y otras alternativas.
Y si además, quieres aprender a cocinar otras recetas, no te pierdas estos artículos:Atún marinado con sojaPoke de atún con aguacateTataki de salmón con sesamo.
