Receta de Torta desnuda de chocolate o naked cake.
Pastel desnudo (o naked cake como los ingleses lo llaman), es la nueva tendencia de pasteles para bodas o fiestas. Se llama así porque es un pastel relleno, generalmente con varias capas de altura, pero sin ningún tipo de frosting, merengue, fondant o cualquier otro tipo de cobertura para tartas.Estas tortas desnudas con frutas son uno de los postres perfectos para impresionar en eventos, ¡especialmente si son coloridas y bien grandes! Si deseas hacer este tarta para fiestas pero no sabes cómo, no te preocupes: mira esta receta paso a paso de torta desnuda de chocolate en RecetasGratis y sorprende a todos tus invitados.
Empezamos haciendo los bizcochos de chocolate: para ello, en un bol batir los huevos con el azúcar hasta obtener una crema blanquecina. Luego añadir el aceite y mezclar.
Truco: La cantidad de ingredientes de esta torta desnuda sencilla da para preparar dos bizcochos con forma redonda de tamaño mediano, que dará como resultado un pastel desnudo de cuatro capas.
Gradualmente, agregar a la mezcla el cacao en polvo y la harina, y después integrar poco a poco el agua. Añadir la levadura o polvo de hornear en último lugar y mezclar bien toda la masa del naked cake.
Coger dos moldes para tartas previamente engrasados y enharinados con un poco de mantequilla y chocolate o cacao en polvo y verter la mitad de la masa en cada uno. Con el horno precalentado a 180 °C hornear los queques de chocolate durante 40 minutos, o hasta que pinchando con un palillo este salga limpio.
Truco: Es recomendable poner exactamente la misma cantidad de masa en los dos moldes para que nos queden iguales todas las capas de la torta desnuda después, así que si la pesas con una balanza mucho mejor. Si no te caben los dos bizcochos en el horno a la.
Una vez que las tortas de chocolate estén listas, déjalas enfriar completamente a temperatura ambiente y córtalas por la mitad horizontalmente con mucho cuidado a partes iguales para obtener las cuatro capas del layer cake.
Truco: Es imprescidible que cada capa tenga el mismo grosor y altura, por lo que utiliza una regla o un nivelador de tartas para hacerlo.
Para preparar el relleno de esta torta desnuda con frutas simplemente coloca en un cazo el dulce de leche y la leche a fuego lento y remueve hasta conseguir una crema suave. Si prefieres hacer el dulce de leche casero aquí te ofrecemos un artículo nuestro con 6 formas diferentes para hacerlo.
A continuación, montamos la torta desnuda sencilla colocando una base de bizcocho primero, luego colocamos una cuarta parte del relleno (podemos dividirlo en cuatro partes previamente para ir más rápido), después colocamos encima otra capa de bizcocho y luego otra de relleno, y así hasta acabar con un layer cake de cuatro capas lo más recto posible (la última tiene que ser del relleno de dulce de leche).
Cuando esté montada, guarda la torta desnuda de chocolate en la nevera o refrigerador hasta el momento de servir. Entonces sácala, decora la parte superior con frutos rojos y espolvorea un poco de azúcar glas para realzar el color de la fruta.Estamos seguros de que este naked cake o pastel desnudo para fiestas tendrá el éxito proporcional al esfuerzo que conlleva su preparación. Pero si buscas otras tartas de cumpleaños por ejemplo, no te pierdas estas que te recomendamos:Tarta de cumpleaños de nata y fresaTarta de chocolate y nata para cumpleañosTarta de cumpleaños- PocoyóTarta de cumpleaños rosa.
Truco: El hecho de no llevar ningún tipo de cobertura hace que estas tartas desnudas tengan que montarse y consumirse cómo máximo en 24 horas, ya que si se dejan más tiempo expuestas se secarán rápidamente.
Si te ha gustado la receta de Torta desnuda de chocolate o naked cake, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
