Receta de Brownie de chocolate saludable.
El brownie es una preparación de chocolate deliciosa, que suele ser crocante por fuera y cremosa por dentro. Generalmente, se disfruta tibio con una bola de crema o de helado, así como a temperatura ambiente con unos hilos de chocolate derretido, frutas frescas, dulce de leche, incluso, como base de torta, como en el caso de la marquise. Sin embargo, suele ser una preparación muy calórica, con una gran cantidad de manteca y azúcar.Por eso, junto a RecetasGratis, queremos enseñarte cómo hacer brownie de chocolate saludable fácil sin preocuparte por tu salud o tu peso. Además, incluiremos en esta receta un ingrediente que te encantará. ¡Descúbrelo a continuación!
Para empezar con la receta de brownie de chocolate saludable, primero debes trabajar el ingrediente secreto, porotos blancos. Para ello, debes remojarlos unas 12 horas y hervirlos por 30 minutos. También puedes utilizar los de lata. De cualquier forma, intenta pelar la mayor cantidad para mejorar la digestión y la consistencia del brownie húmedo sin azúcar.
Una vez listos, llévalos a un recipiente con el resto de los ingredientes y procésalos hasta obtener una pasta cremosa. Si queda muy espeso, puedes agregar un poco de jugo de naranja o leche para aliviarla.
Truco: si llevas una dieta libre de productos de origen animal, reemplaza la miel por azúcar o edulcorante.
Lleva la preparación de tu brownie húmedo saludable a un molde cubierto con papel manteca y cocínalo en el horno a 180 ºC por 25-30 minutos.
Truco: este molde es de 12 centímetros de diámetro y 4 de alto. Adapta las cantidades al molde que elijas. También puedes elaborar este brownie saludable al microondas si lo prefieres, tan solo debes introducirlo y dejarlo cocinar durante 4 minutos.
Retíralo con cuidado y disfrútalo tal cual o sírvelo con tu topping preferido. A continuación te daremos algunas ideas exquisitas. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de brownie sin harina ni azúcar? Es ideal para disfrutar un postre saludable, también para incorporar legumbres a tu dieta. ¡No dejes de probarla!
Si prefieres elaborar esta receta de brownie fitness de chocolate saludable con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Brownie de chocolate saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Otros ingredientes para incorporar en el brownie.
También puedes hacer este brownie sano con azúcar integral o reemplazarlo por edulcorante apto cocción, ideal para quienes tienen diabetes. Incluso, puedes reemplazar el aceite de coco, que tiene un alto porcentaje de grasas saturadas, por otros aceites vegetales como el de maíz o girasol, y así mejorar la calidad nutricional de este brownie. Además, si quieres incorporar algunos ingredientes sorpresa, puedes agregar frutos secos picados o chips de chocolate con un alto porcentaje de cacao.En cuanto a la presentación, puedes servir tu brownie de chocolate sin azúcar con chocolate derretido casero 70% cacao y almendras picadas, dulce de leche sin azúcar y nuez o queso crema bajo en grasas batido con esencia de vainilla para imitar una crema. También puedes elaborar el brownie con cacao puro sin azúcar.
