Receta de Obleas de amaranto.
México tiene una gran variedad de dulces típicos y uno de los favoritos y que a la mayoría le gusta es la oblea. Son muy atractivas por su color y porque realmente son adictivas al comerlas. Están elaboradas con harina de trigo, agua, aceite y, dependiendo la región, con azúcar o anís. Actualmente, se considera el snack perfecto, ya que contiene muy pocas calorías.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer obleas de amaranto, una opción aún mas saludable que la receta original, pero sin perder el rico sabor que las caracteriza. Aprende cómo preparar obleas de una forma sencilla y sin máquinas especiales, así podrás prepararlas en casa con utensilios que son fáciles de conseguir. Sigue leyendo esta receta y anímate a prepararla.
Para comenzar la receta de obleas de amaranto, alista la harina de amaranto. Si no la consigues, puedes colocar el amaranto en un procesador de alimentos hasta pulverizarlo, aunque es recomendable que, una vez procesado, pases la harina obtenida por un colador para hacerla aún más fina. En un tazón, mezcla el agua con el extracto de vainilla o un saborizante de tu elección, en caso de querer añadir ese extra de sabor o dulzor; si quieres endulzar la receta prueba con stevia.
Truco: en algunos lugares venden el amaranto endulzado con miel, puedes utilizar este si lo prefieres.
Agrega poco a poco la harina de amaranto y mezcla con un tenedor o batidor DE globo hasta integrar por completo los ingredientes.
Una vez lista la mezcla, añade una cucharadita de aceite y vuelve a mezclar. Opcionalmente puedes agregar unas gotitas de colorante vegetal de tu color favorito.
Truco: si te apetece disfrutar de unas deliciosas obleas de amaranto con chocolate, puedes añadir cacao en polvo (preferiblemente puro) o chocolate rallado.
Prepara la prensa para tortillas, de manera que colócala sobre la parrilla o estufa con una temperatura media. A la par, corta dos círculos de papel para hornear del tamaño de la prensa. Cuando la prensa se haya calentado, coloca uno de los círculos de papel y engrásalo con aceite. Luego, coloca enseguida una cucharada de la mezcla de harina de amaranto, pon el otro circulo de papel encima (también engrasado), cierra la prensa con cuidado sin presionar demasiado y deja cocinar durante un minuto y medio. La temperatura debe ser constante y no debe pasar de la media para que no se quemen las obleas de amaranto.
Pasado el tiempo, abre la prensa con ayuda de un guante térmico, retira el papel y la oblea cocinada. Repite el proceso hasta terminar con tu mezcla, eso sí, cada vez que repitas recuerda engrasar el papel.Si no tienes prensa para tortillas, puedes hacer obleas de amaranto en una sartén utilizando el mismo truco del papel. Para no quemarte, recomendamos engrasar el papel fuera de la sartén, colocar la masa, el segundo círculo de papel encima y presionar con la base de un vaso, por ejemplo, para extender la mezcla. Ya extendida, coloca con cuidado el papel con la masa dentro en la sartén caliente.
Truco: si lo prefieres, puedes omitir el papel para hornear y engrasar directamente la prensa, aunque usar el papel será más práctico a la hora de sacar las obleas.
Para dar mejor forma a tus obleas de amaranto, córtalas con ayuda de un cortador de galletas o algo circular que te ayude a marcar el círculo y cortar con tijeras de cocina.
En pocos minutos tendrás tus obleas de amaranto listas para el snack de la tarde. Como ves, se trata de un snack sin gluten, saludable y perfecto para toda la familia.
Si te ha gustado la receta de Obleas de amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo hacer obleas de amaranto de sabores.
Con las cantidades mencionadas te pueden salir de 10 a 12 obleas de amaranto de tamaño chico. Si quieres hacer más, solo multiplica los ingredientes.Hay muchas opciones de sabor para hacer esta receta de obleas de amaranto. Puedes dejar el sabor natural o añadir otros sabores como canela, leche condensada, chocolate y, si los consigues, también hay saborizantes artificiales como algodón de azúcar o chicle, entre otros, aunque también puedes optar por sabores más naturales como taro o fresa.También puedes combinar la harina de amaranto con harina de almendra o de nuez, te aseguro que quedarán deliciosas. Acompaña las obleas de amaranto con miel, queso crema y algunas semillas como nuez troceada, pepitas verdes o tus toppings favoritos.
