Batidos para aumentar masa muscular.
Los batidos proteicos son una opción ideal para ganar masa muscular de manera rápida y efectiva. Sin embargo, los batidos naturales hechos en casa son una alternativa más económica y beneficiosa que las opciones comerciales. Estos suplementos no solo son para deportistas, sino que también pueden beneficiar a personas de la tercera edad o con debilidades, ayudando a mantener o aumentar la masa muscular, mejorar la recuperación tras una enfermedad o cirugía, y proveer los nutrientes necesarios para una buena salud.Sin más que añadir, RecetaGratis te proporciona los 7 mejores batidos para aumentar masa muscular. ¡Vamos allá!
Los batidos de frutas pensados para aumentar masa muscular y hechos con ingredientes naturales tienen como fórmula tres nutrientes básicos: proteínas, carbohidratos y grasas saludables. En este batido de mango las proteínas están a cargo del yogur y la leche, los carbohidratos del plátano, el mango y la miel, más grasas saludables del plátano, la leche desnatada y las almendras. Los tres grupos de nutrientes son esenciales para la recuperación y crecimiento muscular después del ejercicio, por lo que este batido podría ser una buena opción como parte de una dieta equilibrada para aumentar la masa muscular.Ingredientes1 mango grande2 cucharadas soperas de almendra molida250 mililitros de leche desnatada125 mililitros de yogur natural desnatado1 cucharadita de extracto de vainilla1 cucharada sopera de zumo de limón2 cucharadas soperas de miel1 puñado de hieloToma nota de los siguientes pasos, porque vamos a preparar un nutritivo y delicioso batido de mango con almendras. ¡Perfecto para el desayuno! Es interesante aclarar que, no es correcto decir que existen batidos para aumentar masa muscular en piernas y glúteos, porque se gana masa muscular en general y, es el entrenamiento localizado el encargado de un aumento por zona. Sin embargo, si buscas ganar masa muscular en esas áreas, este batido puede funcionar en conjunto con entrenamiento y una dieta adecuada. ¡Tenlo presente!
Consejo: siempre consulta con un nutricionista o entrenador personal si tienes dudas sobre tu dieta y entrenamiento.
Este batido proteico es una excelente opción para quienes buscan jugos nutritivos para el desayuno, pues contiene todos los elementos necesarios para ayudar al crecimiento y reparación de los músculos, lo que puede contribuir a ganar masa muscular. Contiene plátano, nueces, leche y yogur natural que proporcionan carbohidratos, proteínas, grasas saludables, calcio y probióticos beneficiosos para la salud del sistema digestivo.Ingredientes1 unidad de plátano20 gramos de nueces1 cucharada postre de azúcar200 mililitros de leche100 mililitros de yogur natural2 unidades de galletasTen lista la licuadora, porque siguiendo los pasos de nuestra receta, prepararemos un delicioso batido de proteína con plátano y nueces. La cantidad de veces que puedes tomar cualquiera de nuestros batidos para aumentar masa muscular dependerá de diversos factores: la cantidad total de proteína que ingieres en tu dieta a diario, los objetivos individuales y el horario de entrenamiento. Los mejores momentos del día para ingerirlos son antes y después del entrenamiento, en la cena y en el desayuno, pero también en la merienda o como snack entre comidas.
Consejo: preferiblemente no le añadas azúcar a este tipo de bebidas, mejor endulza con miel u otros endulzantes naturales.
Si buscas licuados para aumentar glúteos y caderas, este podría ser el indicado siempre que lo acompañes de un entrenamiento y dieta adecuados. Contiene aguacate, una buena fuente de grasas saludables que pueden ayudar en la producción de hormonas anabólicas, la leche proporciona proteínas de alta calidad y el plátano aporta carbohidratos para reponer energías. Por último, la avena y las espinacas complementan con sus proteínas vegetales, carbohidratos complejos, abundante fibra, antioxidantes, vitaminas y minerales, todos compuestos orientados a la salud de los músculos. Ingredientes1 unidad de plátano150 gramos de espinacas½ unidad de aguacate1 cucharadita de miel de flores250 mililitros de leche1 cucharada sopera de copos de avenaSi ya tienes a mano la tabla de cocina, sigue los pasos de nuestro smoothie verde con plátano. Sigue leyendo, ahora que tenemos recetas nutritivas de batidos para aumentar masa muscular.
Consejo: los batidos proteicos naturales te permiten evitar los aditivos químicos y colorantes.
Entre nuestras recetas de batidos de frutas saludables esta bebida es una de nuestras favoritas, pues resulta perfecta para veganos, vegetarianos, intolerantes a los lácteos o quienes prefieran otras alternativas a la leche de vaca para ganar masa muscular. Su contenido en tofu es una excelente fuente de proteínas vegetales de alta calidad, lo que es esencial para el desarrollo muscular. Por otra parte, las almendras también aportan proteínas y grasas saludables que ayudan a la recuperación y construcción muscular. Además, las frutas como la naranja y el mango son ricas en vitaminas y minerales que contribuyen a la salud muscular en general.Ingredientes1 unidad de naranja100 gramos de mango50 gramos de almendras80 gramos de tofu semi duro naturalDisfruta del poder nutricional de esta bebida siguiendo el paso a paso de nuestra receta de batido de tofu. ¡Una alternativa libre de proteína animal! Consume 1.2-2.2 gramos de proteína por kilogramo de peso al día para estimular la síntesis de proteínas musculares y promover el crecimiento muscular. ¡Hazlo siguiendo una dieta equilibrada!
Si buscas batidos en leche que sean deliciosos y sirvan para ganar masa muscular, este te va a encantar, porque parece una golosina. Además, podríamos considerarlo uno de los mejores licuados para aumentar glúteos, siempre que ejercites esa zona para lograrlo, por supuesto. Sus proteínas son aportadas por la mantequilla de maní y la leche, los carbohidratos por el plátano y las grasas saludables por todo el conjunto. Ingredientes2 unidades de banano o plátano2 cucharadas soperas de mantequilla de maní50 mililitros de lecheDegusta esta delicia nutritiva siguiendo los pasos a continuación del smoothie de mantequilla de maní y banano. ¡Nutritivo y exquisito!
Los licuados de fruta hechos de manzana aportan antioxidantes, reducen la inflamación y el daño muscular causado por el ejercicio intenso, y contienen vitamina C para la producción de colágeno. Nuestro licuado de manzana también aporta proteínas (leche y nueces), carbohidratos (manzana) y grasas saludables (nueces y piñones) esenciales para el crecimiento y reparación muscular, además de canela para mejorar la sensibilidad a la insulina.Ingredientes1 unidad de manzana30 gramos de nueces300 mililitros de leche (1¼ tazas)1 pizca de canela en polvo para decorar1 puñado de piñonesPrepara esta nutritiva receta siguiendo a continuación los pasos del batido de manzana y nueces. Es importante complementar la dieta con un plan de entrenamiento de fuerza adecuado y asegurarse de consumir suficientes calorías y proteínas en general a lo largo del día. Además, es recomendable consultar a un nutricionista o entrenador personal para obtener recomendaciones personalizadas.
Consejo: los batidos proteicos no deben considerarse como una sustitución de una comida balanceada, sino como un complemento nutritivo.
Este batido proteico ayuda a la masa muscular en la noche, pues los carbohidratos del plátano proveen energía para los músculos en crecimiento, la leche desnatada ayuda a mantener el equilibrio de nutrientes y, finalmente, los huevos y el yogur ayudan a crecer y regenerar el músculo durante el descanso.Ingredientes3 claras de huevo cocidas250 gramos de yogur griego o descremado sin sabor1 banano, cambur o plátano maduro250 mililitros de leche desnatada o descremadaSi alguna vez has creído que los batidos comerciales son la mejor opción para aumentar masa muscular, cambiarás de opinión al seguir los pasos del batido de proteínas casero para cenar. Con esta receta finalizamos nuestra lista y te animamos a incluir nuestros batidos para aumentar masa muscular en tu dieta. No dudes en compartir con nosotros tus opiniones y dudas sobre cómo te han resultado. ¡Esperamos tus comentarios!
Consejo: esta bebida también es buena para el desayuno o después de un entrenamiento intenso.
Si te ha gustado el artículo Batidos para aumentar masa muscular, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Raya-González, J., & Martínez Sánchez, M. A. (2019). Métodos de entrenamiento y aspectos nutricionales para el aumento de la masa muscular: una revisión sistemática. Facultad de Ciencias de la Salud. Universidad Isabel I. Burgos. Recuperado de este enlace. https://archivosdemedicinadeldeporte.com/articulos/upload/rev02_raya.pdfMejor con Salud. (s. f.). Batidos de proteínas: ¿por qué son beneficiosos? Recuperado de https://mejorconsalud.as.com/batidos-de-proteinas-por-que-son-beneficiosos/Cocina Casera. (s. f.). Los beneficios y peligros de los batidos de proteínas que quizá no sabías. Recuperado de https://cocina-casera.com/batidos-proteinas-beneficios-peligros/.
