Receta de Pollo al horno con boniatos.
Cocinar boniatos al horno es una forma muy sana de comer este fruto de otoño. En RecetasGratis.net hemos elaborado un plato con pollo, boniatos, patata y vino dulce, que te va a enamorar. Para preparar este pollo al horno hemos cocinado el boniato al horno a parte y luego lo hemos mezclado con el resto de ingredientes para que se impregne de la salsa dulce.Si aún no sabes cómo preparar pollo al horno y quieres empezar con una receta fácil, te proponemos este pollo al horno con boniatos, rico y saludable. ¡Espero que guste tanto como a nosotros!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pollo al horno con boniatos.
En primer lugar, envolvemos el boniato o batata en papel de plata y lo metemos en el horno a 180 ºC. El boniato deberá cocer alrededor de 40 minutos para que esté listo.
Por otra parte, pelamos las patatas y las cortamos en rodajas finas. Las disponemos en una fuente de horno con un poco de aceite, sal y pimienta negra molida. Colocamos encima la cebolla cortada en juliana.
Salpimentamos el pollo y le ponemos un poco de hierbas provenzales. Lo colocamos sobre las patatas y la cebolla y lo metemos al horno a 180 ºC durante 12-14 minutos.
Pasado ese tiempo, sacamos el pollo del horno, rociamos con 120 mililitros de vino dulce y lo volvemos a meter al horno durante 20-25 minutos más.
Una vez cocido el boniato, lo sacamos del horno y lo cortamos en pedazos desiguales. Lo añadimos a la bandeja con el resto de ingredientes y dejamos que se cocine el conjunto durante 5 minutos (cuando el pollo esté casi listo).
Este plato de pollo al horno con boniatos es sencillamente delicioso. Si te ha gustado este plato, te recomendamos los boniatos rellenos de carne y los bastones de boniato al horno. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con boniatos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
