Solomillo de cerdo a la cerveza.
El.
solomillo de cerdo en salsa.
es una forma estupenda para disfrutar de.
una de las mejores piezas de carne.
de este animal del que prácticamente se come todo. Es una carne magra que no necesita demasiada cocción para que quede tierna. Es excelente para hacer a la plancha o barbacoa y si optamos por un solomillo de cerdo ibérico el resultado será excepcional. Aunque lo importante es cocinar completamente la pieza de carne sin pasarnos con el tiempo de cocción. Teniendo esto en cuenta, quedará tierno con cualquiera de las dos opciones.
Hoy hemos preparado el solomillo con una salsa de cerveza. Para este plato,.
podéis usar el tipo de cerveza que más os guste.
, rubia o negra, tostada, de cebada o de trigo... existen muchas variedades y todas ellas hacen una buena salsa, cada una con su matiz de sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 355.
Ingredientes del solomillo de cerdo a la cerveza para 4 personas.
2 solomillos de cerdo de unos 300 g cada uno.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
1 hora de laurel.
1 cucharada de harina.
400 ml de cerveza.
 Cómo hacer solomillo de cerdo a la cerveza.
Para comenzar, limpiamos de grasa 2 solomillos de cerdo de unos 300 g cada uno. Una vez limpios, los salpimentamos procurando que se cubra toda la carne con la sal y la pimienta.
 Ponemos al fuego una sartén amplia con 2 cucharadas de aceite de oliva y, cuando esté caliente, sellamos los solomillos en la sartén por todos sus lados. Esto no debe llevarnos mucho tiempo, unos 5 minutos. Lo importante es que la carne se selle por todas partes para que a la hora de cocinarla no pierda sus jugos.
 A continuación, cortamos en trozos grandes 1 cebolla y 2 dientes de ajo, de esta manera, luego nos resultará más fácil separar la carne de las verduras.
 Una vez sellada la carne, añadimos a la sartén la cebolla y los ajos cortados, y 1 hoja de laurel. Pochamos 5 minutos todo junto.
 Añadimos 1 cucharada de harina y dejamos que se cocine. La harina ayudará a que la salsa tenga más cuerpo.
 Vertemos 400 ml de cerveza al guiso y cocinamos a fuego medio durante 5 minutos para dejar evaporar el alcohol de la cerveza. Después tapamos y cocinamos otros 10 minutos.
 Pasado este tiempo, sacamos los solomillos de la sartén y los reservamos mientras preparamos la salsa. Para preparar la salsa, pasamos por la batidora el contenido de la sartén una vez retirados los solomillos y rectificamos de sal en caso necesario.
 Cortamos los solomillos en medallones de unos 2 o 3 cm y reservamos los jugos que haya soltado la carne para añadir a la salsa.
 Emplatamos los medallones de solomillo de cerdo con la salsa de cerveza caliente por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y salpimentamos los solomillos de cerdo.
Sellamos los solomillos en una sartén amplia con aceite.
Cortamos la cebolla y los ajos en trozos grandes.
Añadimos las verduras y una hoja de laurel a la sartén y cocinamos el conjunto durante 5 minutos.
Añadimos una cucharada de harina y la cocinamos.
Vertemos la cerveza y cocinamos 5 minutos sin tapa y 10 con tapa.
Sacamos los solomillos de la sartén y trituramos la salsa.
Cortamos los solomillos en medallones y usamos sus jugos para la salsa.
Emplatamos los solomillos de cerdo a la cerveza con la salsa por encima.
