Receta de Calabacín frito.
El calabacín es un tipo de calabaza cilíndrica y alargada de color verde por fuera y blanca por dentro que tiene muchísimas propiedades. Entre ellas destacan el alto contenido de agua que tiene (un 95%) y de oligoelementos y minerales esenciales para el buen funcionamiento de nuestro organismo.Además puedes cocinarlo de muchas maneras y combinándolo son muchos otros ingredientes. Así que si no sabes cómo preparar calabacín frito, ¡no te pierdas esta receta fácil de calabacín que te enseñamos desde RecetasGratis.net y ¡prueba un delicioso plato de verduras saludable y en poco tiempo!
Para preparar este calabacín frito lo primero que tenemos que hacer es juntar todos los ingredientes que necesitamos.
A continuación, lavamos bien, lo partimos por la mitad y sin quitarle la piel, cortamos el calabacín en tiras o en láminas a lo largo, como prefiramos.
Espolvoreamos una pizca de sal por los dos lados de cada trozo de calabacín y lo dejamos en un plato unos 30 minutos para que pierda el agua interna. Esto nos ayudará a que nuestro calabacín frito no tenga un sabor amargo y no salpique en el aceite caliente.
Pasada la media hora, pasamos las verduras por harina como se aprecia en la fotografía. Eso lo hago porque el calabacín rebozado en harina está mucho más sabroso que solo.
Seguidamente colocamos bastante aceite en una sartén y cuando esté bien caliente, freímos el calabacín rebozado en harina.
Cogemos un plato, le ponemos papel absorbente y dejamos que el calabacín frito escurra todo el exceso de aceite.
¡Ya tenemos nuestro calabacín frito listo para comer! Podéis acompañar este plato con otra verduras o con un poco de ensalada. Y si os gustan las recetas de calabacín, echadle un vistazo a estas que os recomendamos:Calabacines rellenosCalabacines a la mentaEspaguetis con calabacín.
Si te ha gustado la receta de Calabacín frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
