Receta de Salchichas al vino blanco con cebolla.
Las salchichas frescas con cebolla y vino blanco son una receta sencilla que se prepara con pocos ingredientes y es rápida de preparar. Es un plato muy sencillo y con una salsa exquisita, por eso es importante que las salchichas sean frescas y el vino blanco también sea de calidad, aunque uno sencillo también nos vale.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salchichas al vino blanco con cebolla. ¡A cocinar!
Preparamos todos los ingredientes necesarios.
Cortamos la cebollas en plumas.
Ponemos una sartén con aceite y ponemos la cebolla a pochar.
Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente, añadiremos las salchichas y las dejaremos que se vayan dorando junto con la cebolla.
Cuando estén doradas las salchichas añadimos el vaso de vino blanco, lo dejamos 2-3 minutos reducir y añadimos el caldo o un vaso de agua con una pastilla de caldo.
Lo dejamos cocinar hasta que la salsa reduzca, probamos de sal y listo. ¡Una salsa riquísima para mojar pan con estas salchichas al vino blanco con cebolla! Y si quieres probar otras preparaciones similares te recomiendo visitar mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Salchichas al vino blanco con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
