Magdalenas en freidora de aire.
Conseguir hacer unas magdalenas.
sin horno en.
airfryer.
puede parecer un poco raro, pero te sorprenderá lo bien que quedan y lo fáciles que son de hacer. Esta cocción con aire circulante caliente no solo ahorra tiempo, sino que, con la receta adecuada, garantiza que tus magdalenas salgan.
con una textura esponjosa y un delicioso copete dorado.
.
Para ello, es esencial poner en práctica.
algunos trucos.
simples pero efectivos que vamos a enumerar a continuación:
En primer lugar, asegúrate de que todos los ingredientes estén a.
temperatura ambiente.
antes de comenzar. Esto permite que se mezclen de manera uniforme y contribuye a la esponjosidad de la masa.
Asegúrate de.
precalentar.
la freidora de aire a su máxima temperatura y durante al menos 5 minutos. Si no está bien precalentada, a la masa le costará arrancar y quedará una magdalena más bajita.
Como en las magdalenas tradicionales, es importante.
no llenar excesivamente los moldes.
. Echa en cada uno aproximadamente tres cuartos de su capacidad, permitiendo que haya espacio para que la masa se expanda durante la cocción y obtengas así ese copete tan característico.
Para evitar que los moldes se abran en el momento en el que la masa comience a expandirse, es importante.
introducir cada molde de papel dentro de un molde más rígido.
como por ejemplo los de flanes.
En resumen, esta receta de magdalenas en.
freidora de aire.
es la mejor forma de disfrutar de estas delicias esponjosas en menos tiempo y con unos resultados sorprendentes sin la necesidad de encender el horno para ello.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4, 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 360.
Ingredientes de las magdalenas en freidora de aire.
2 huevos L a temperatura ambiente.
100 g de azúcar.
100 ml de nata para montar (35% materia grasa).
Unas gotas de esencia de vainilla.
150 g de harina de trigo.
9 g de levadura química.
Opcional: azúcar para espolvorear el copete.
Utensilios necesarios.
12 cápsulas de papel para magdalenas.
6 flaneras individuales.
 Cómo hacer magdalenas en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es echar en un bol 2 huevos tamaño L a temperatura ambiente y 100 g de azúcar. Mezclamos enérgicamente con unas varillas hasta que los huevos espumen.
 A continuación, añadimos 100 ml de de nata para montar y unas gotas de esencia de vainilla. Mezclamos ligeramente para integrar estos ingredientes.
 Tamizamos directamente en el bol 150 g de harina de trigo y 9 g de levadura química, y procedemos a integrar de nuevo todos los ingredientes con movimientos suaves y envolventes. Tiene que quedar una mezcla homogénea y sin grumos, con una consistencia un poco espesa.
 Ahora es el momento de que precalentemos la freidora de aire a 200 ℃ durante al menos 5 minutos. Mientras tanto, colocamos cada cápsula para hacer magdalenas dentro de las flaneras individuales para que así mantengan la forma. Echamos la masa llenando 3 cuartas partes de la capacidad de cada cápsula y de forma opcional espolvoreamos la superficie con una pizca de azúcar. Introducimos las flaneras dentro de la cubeta de la freidora.
 Rápidamente, introducimos la cubeta en de la freidora de aire y programamos 190 ℃ durante 9-10 minutos. El tiempo es relativo en función del tamaño de las cápsulas que hayas utilizado y de las características de tu freidora de aire.
 Una vez finalizado el tiempo de cocción, retiramos las magdalenas de las flaneras y repetimos el mismo proceso hasta finalizar toda la masa. Las servimos una vez atemperadas y ya las tenemos listas para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Bate los huevos con el azúcar.
Añade la nata y la esencia de vainilla e integra.
Incorpora la harina de trigo y la levadura química.
Precalienta la freidora de aire a 5 minutos a 200 ℃. Introduce las cápsulas de papel en flaneras y rellénalas con la masa.
Cocínalas a 190 ℃ durante 9-10 minutos.
Retira las magdalenas de las flaneras y sírvelas cuando hayan atemperado.
