Receta de Puré de papas a la crema.
El puré de patatas a la crema es un puré suave y por supuesto, muy cremoso, que no durará mucho tiempo en la mesa. Un poco de crema de leche y huevos hacen que un simple puré de patatas cobre vida y se transforme en un plato original y diferente. Sigue el paso a paso y ¡buen provecho!
Pelamos las papas y las cortamos el trozos medianos. Luego, las cocemos en agua con una pizca de sal. Las cocinamos pero sin que lleguen a deshacerse.
Cuando estén listas, las escurrimos y hacemos puré al baño María, en un recipiente hondo. Añadimos la leche caliente y diluimos, vamos batiendo el puré con ayuda de un tenedor.
Incorporamos la manteca a trocitos sin dejar de batir y condimentamos al gusto. Unos minutos antes de servir, añadimos las yemas y seguimos batiendo.
Cuando vayamos a servir el puré de papa, añadimos la crema de leche y mezclamos bien. Servimos caliente.
Si te ha gustado la receta de Puré de papas a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
