Receta de Volovanes veracruzanos.
La historia de los volovanes veracruzanos es relativamente más reciente que la de otras elaboraciones típicas de México. El nacimiento del volován se da en Francia durante la época de Napoleón Bonaparte. 30 años después, este delicioso platillo llegó a México cuando Benito Juárez estaba al frente de la presidencia de la República, ya que en la invasión francesa llegaron al Puerto de Veracruz y es cuando estas tropas se encargaron de dejar huella por 5 años consecutivos, incluyendo también su huella gastronómica.Es muy común encontrar los puestos callejeros de Veracruz a quienes venden sus volovanes. Los hay de muchos sabores, desde papas con chorizo, o cualquier guisado, hasta versiones dulces. En esta ocasión, en Recetasgratis traemos este platillo con atún y camarones esperando que lo disfrutes. Así pues, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer volovanes veracruzanos.
Extiende la masa de hojaldre con un rodillo y córtala en cuadros de 10x10 cm, cuidando que el grosor sea uniforme. Puedes comprar la masa ya hecha o prepararla en casa siguiendo la Receta de masa de hojaldre fácil.
Para preparar el relleno de los volovanes veracruzanos, saltea la cebolla y el ajo en una sartén con un chorro de aceite caliente. Cuando empiecen a dorarse, agrega los camarones pelados, el atún y el perejil y mezcla bien. Una vez que empiecen a cocerse los camarones, incorpora el puré de tomate, el orégano y la pimienta negra molida. Cuando empiece a hervir, aparta del fuego para que se enfríe.
Una vez que el guiso se encuentra frío, rellena los recuadros dejando los bordes libres para poder sellar los volovanes después. Si lo prefieres, puedes hacer los volovanes veracruzanos redondos cortando círculos de masa en lugar de cuadrados.
Cierra los volovanes uniendo los extremos, es decir, doblando el cuadrado para formar un rectángulo. Cabe destacar que también hay quien forma los volovanes veracruzanos en forma de triángulo uniendo los extremos opuestos. En cualquier caso, sella los bordes presionando con los dedos o las puntas de un tenedor y pinta los volovanes rellenos con yema de huevo.
Truco: Precalienta el horno a 250 °C por 10 minutos, mientras se rellenan o barnizan los cuadros.
Engrasa con mantequilla y enharina la bandeja o el molde que vayas a utilizar. Coloca dentro los volovanes veracruzanos y hornéalos durante 25-30 minutos, o hasta que estén listos. Dependiendo de la potencia del horno tardarán más o menos en hacerse.
Cuando estén listos, retíralos del molde o la bandeja con ayuda de una espátula para no quemarte. ¡Ya puedes servir esta magnífica receta de volovanes veracruzanos! Nosotros hemos optado por este relleno hecho a base de camarones, pero lo cierto es que son muchos los sabores que existen, de manera que puedes añadir pechuga de pollo troceada o desmenuzada, más verduras, etc.
Si te ha gustado la receta de Volovanes veracruzanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Con qué acompañar los volovanes veracruzanos.
Ahora que conoces la historia de los volovanes veracruzanos, sabes cómo hacerlos y de qué puedes rellenarlos, vamos a recomendarte cómo puedes servirlos. Pues bien, puedes optar por un acompañamiento sencillo, como una ensalada verde, o elaborar más platillos típicos de Veracruz para completar tu menú:Huevos a la veracruzanaTamales de elote y carne.
