Receta de Curanto en olla.
Imagen: pohyoner - Flickr.
En esta receta no existen las medidas o ingredientes exactos. La idea general es formar capas de distintas carnes, pescados y verduras en la olla grande, separándoles mediante hojas de repollo. El Curanto Milcao es de papas crudas ralladas y el Curanto Chapalele de puré de papas cocidas.
Prepare las verduras. Reserve las papas y hojas de repollo.
Colocar las verduras restantes, con las hierbas y aliños en el fondo de la olla. Encima colocar los picorocos, cabeza arriba.
Entre éstos colocar las almejas y cholgas. Agregar el vino, cubrir con hojas de repollo y sobre todo esto, colocar los trozos de chancho (se puede usar pollo en vez de chancho).
Cubrir la carne con las papas. Algunas personas agregan arvejas en sus vainas con las papas.
Se cubre nuevamente con hojas de repollo y se agregan las longanizas con el pescado. El pescado debe ir cortado en trozos, sin espinas ni escamas, pero con la piel y se puede usar patas de jaiba en vez de pescado.
Cubrir todo esto con más hojas de repollo o con un paño limpio: la tela de saco harinero es ideal.
Sobre esto colocar un pyrex con el queso fresco.
Dividir la masa de pan crudo mezclado con los chicharrones en pedazos pequeños y colocar en la tela alrededor del queso. Todo esto se cocerá al vapor. El tradicional pan son queques de papa.
Cubrir la olla con mas hojas de repollo o una tela. Colocar la tapa y sujetarla con una piedra grande.
Cocinar a fuego lento durante 1 1/2 a 2 horas hasta que el queso se derrita y el pan este cocido.
Para servir el curanto: sacar las capas y colocar en distintas fuentes para servir los ingredientes los mariscos juntos, la carne, las verduras, etc. Se empieza comiendo la carne, pollo, queso y verduras. Luego el caldo en tazas pequeñas, después el pescado, los mariscos y, por ultimo, los picorocos.
Servir con pebre, salsa de ají y ajíes picados, colorados y amarillos, para los que los deseen. Este plato de curanto en olla es para festejos mayores. Servir al medio día y continuar con una tarde reposada y tranquila para recuperarse. Este es un plato tradicional del sur de Chile y proviene de la antigua costumbre de cocinar carnes y mariscos en un hoyo con piedras.
Si te ha gustado la receta de Curanto en olla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
