Receta de Pollo en chile guajillo con nopales.
Si tienes ganas de un platillo rico, tradicional y lleno de sabor, esta receta de chile guajillo con pollo te va a encantar. Por ello, nada mejor que un rico pollo con una buena salsa acompañado de unos nopales, una combinación ideal. También debes saber que preparar esta receta es muy fácil, los ingredientes son muy asequibles y, además, son muy económicos. Asimismo, el chile guajillo es uno de los chiles populares para hacer adobo y acompañar muchos platillos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo en chile guajillo con nopales. ¡A cocinar!
Empieza la receta de pollo en chile guajillo limpiando y picando los nopales, puedes hacerlo en cubos, rectángulos o en tiras delgadas. Luego, coloca en un bol con agua fría durante unos 5 minutos.
Cuece los nopales en una olla con unas 3 tazas de agua, un poco de sal y un trozo pequeño de cebolla. Cuando empiecen a hervir, déjalos durante unos 5 minutos y, luego, retira del fuego, drena el agua y deja reposar sobre un colador para que la baba del nopal vaya cayendo.
En un comal o en una sartén pon a tatemar los dientes de ajo, el trozo de cebolla, el jitomate y los chiles, estos últimos deben estar limpios y sin tallo. Puedes limpiar los chiles retirando las semillas y las venas, aunque para este punto no es muy necesario, ya que se colará la salsa más adelante.
Cuando estén bien tatemados todos los ingredientes, lleva a la licuadora con una taza de agua caliente, agrega un poco de sal y pimienta al gusto y licúa todo por unos 3 minutos, reserva. Puedes sustituir el agua por caldo de pollo o, si no tienes caldo de pollo, pero quieres agregar un poco de sazón, puedes utilizar consomé de pollo en polvo o en cubito, bastará con una cucharadita.
En una olla calienta dos cucharadas de aceite vegetal y, cuando esté caliente, agrega el pollo en fajitas o en piezas, como pierna o muslo. A continuación, agrega sal y pimienta al gusto y cocina durante 5- 6 minutos, mantén a una temperatura media baja para evitar que se sobre cocine.
Cuando esté el pollo cocido, agrega los nopales previamente cocidos y, mezcla muy bien. Cocina durante 2 minutos.
Truco: si lo deseas, puedes agregar más sal o pimienta al gusto.
Vierte la salsa que licuaste del chile guajillo pasando antes por un colador para retirar las semillas de los chiles y el jitomate. Cuando esté añadido a la olla con el pollo y los nopales, incorpora solo 1/4 de taza más de agua o caldo de pollo a temperatura media alta, deja cocinar el pollo con nopales durante 6-8 minutos.
Cuando observes que se forma una capa de grasa muy ligera, ya podrás retirar del fuego y servir el delicioso pollo con guajillo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo en chile guajillo con nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros ingredientes para incorporar en el pollo en adobo de guajillo.
Si quieres completar este platillo de pollo en chile guajillo con nopales, la mejor opción es elaborar un rico arroz blanco suelto con verduras, aunque también queda muy bien con una ensalada de coditos con atún. Por otro lado, además del nopal, también puedes agregar más ingredientes al guiso, por ejemplo: papa picada, zanahorias, chicharos, trocitos de queso panela o queso Oaxaca.
