Receta de Demi-glace.
La salsa demi-glace es una salsa de color generalmente oscuro elaborada con caldo casero de ternera. Se cocina hasta que se reduce hasta casi la mitad y sirve como base para otras salsas, así como para dar más sabor y color a platos de carne.Algunas demi-glace llevan incorporado vino tinto para darle un color más oscuro, pero no todas lo llevan, por lo que lo dejamos a tu elección. Aprender cómo hacer demi-glace es sencillo, pero tienes que tener en cuenta algunos pasos imprescindibles que desde RecetasGratis te contamos para que elabores esta imprescindible salsa de la cocina francesa. Vamos con la receta.
Pon en una olla o cazo la mantequilla troceada y el aceite de oliva. Calienta a fuego suave hasta que la mantequilla se funda.
Incorpora la harina y mezcla bien. Deja cocinar a fuego suave durante unos 7 minutos hasta que la mezcla obtenga un color tostado.
Truco: una vez tostada la harina, puedes añadirle 75 ml de vino tinto de buena calidad y dejar que evapore dos minutos.
Incorpora el caldo de carne poco a poco mientras vas removiendo con unas varillas manuales. Una vez que hierva, baja el fuego y deja cocer durante 30 minutos removiendo de vez en cuando.
Truco: utiliza un caldo de carne preferiblemente casera.
La salsa demi-glace tiene que quedar con una consistencia ligera y cremosa.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Demi-glace, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Salsa demi glace y otras recetas.
Aunque puedes encontrar esta salsa en los supermercados, te recomendamos probar hacerla un día en casa, pues nada se compara al sabor de una salsa recién preparada de forma casera. La demi glace sirve como base para otras preparaciones como la salsa Oporto o la salsa española. Además, va estupendo con las carnes y es una receta básica que nunca te fallará. Para complementar esta preparación, aquí te dejamos algunas recetas con carne con las que puedes usar esta receta:Solomillo a la planchaOsobuco al vinotintoRedondo de ternera al horno.
