Mousse de chocolate en Thermomix.
La.
mousse de chocolate.
no puede faltar en la sección de postres de la mayoría de los restaurantes, aunque prepararla en casa es.
muy sencillo.
y además, no necesitaremos demasiados ingredientes. Este es, sin duda, uno de los postres favoritos de grandes y pequeños.
Este postre francés de.
textura ligera y esponjosa.
suele prepararse con chocolate, leche, azúcar, mantequilla y huevo. Sin embargo, en esta ocasión, hemos preparado una versión sin huevo igual de rica y sin los inconvenientes que presenta la presencia de huevo crudo en una receta.
Con el Thermomix, tendremos la mousse lista en.
muy poco tiempo.
porque el robot de cocina monta la nata en un momentito y después, solo tenemos que mezclar con suavidad los ingredientes y refrigerar unas horas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 510.
Ingredientes de la mousse de chocolate en Thermomix.
200 g de nata para montar muy fría.
100 g de azúcar blanco o azúcar glas.
2 láminas de gelatina neutra.
100 g de chocolate negro.
25 g de mantequilla.
 Cómo hacer mousse de chocolate en Thermomix.
Ponemos el accesorio mariposa en el vaso del Thermomix. Si dejamos el vaso 30 minutos en el frigorífico antes de usarlo, la nata montará con más facilidad. Este truco es perfecto en verano cuando las temperaturas son altas. Vertemos en el vaso 200 g de nata muy fría y 100 g de azúcar.
 Programamos el Thermomix a velocidad 4 sin tiempo. En este caso, tenemos que estar atentos al sonido que hace el robot; cuando el sonido cambie, el contenido ya no será líquido así que la nata estará montada. Podemos comprobarlo también, sin parar la máquina, destapando el orificio del cubilete. Pasamos la nata montada a un bol grande y reservamos en el frigorífico.
 Hidratamos 2 láminas de gelatina neutra en agua durante 10-15 minutos. Pasado este tiempo, la escurrimos bien y reservamos.
 Mientras se hidrata la gelatina fundimos el chocolate. Ponemos en el vaso 100 g de chocolate negro y 25 g de mantequilla. Programamos 5 minutos a 80 ºC y velocidad 4. Añadimos la gelatina al vaso y mezclamos con la espátula hasta disolverla.
 Dejamos templar la mezcla de chocolate y la vertemos en el bol de la nata montada.
 Con una espátula mezclamos la nata con el chocolate siempre con suavidad y con movimientos envolventes para mantener la textura y conseguir un resultado más esponjoso.
 Repartimos la mousse en vasos o cuencos individuales y los dejamos reposar al menos 3-4 horas en el frigorífico. Para servir, podemos decorar cada vasito con chocolate rallado o con virutas de chocolate, con frutos rojos o con unas hojas de menta fresca como hemos hecho nosotros.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en el vaso del Thermomix el accesorio mariposa, la nata fría y el azúcar.
Montamos la nata a velocidad 4.
Hidratamos 2 láminas de gelatina en agua y las escurrimos bien.
Fundimos el chocolate y la mantequilla durante 5 minutos a 80 ºC y velocidad 4. Añadimos la gelatina y mezclamos con la espátula.
Vertemos la mezcla templada sobre la nata montada.
Mezclamos con movimientos suaves y envolventes.
Pasamos la mousse a vasos o cuencos, reservamos en el frigorífico y decoramos al gusto.
