Receta de Masa de crepes fácil.
Los crepes son unas tortitas muy finas en forma de disco de origen francés y conocidas en toda Europa. Los crepes como plato, pueden ser tanto dulces como salados dependiendo siempre del relleno con que se quieran presentar. Aprende a preparar los crepes básicos con una receta fácil y rápida para que les coloques tu relleno preferido.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa de crepes fácil. ¡A cocinar!
Echamos la harina en una fuente y añadimos poco a poco, con una batidora eléctrica, la leche, los huevos, la sal y el azúcar. Mezcla todo bien hasta conseguir una mezcla homogénea y líquida.
Mientras la mezcla anterior reposa, unta un sartén con mantequilla y deja a fuego medio hasta que se derrita.
Con la masa de crepes fácil ya lista, para hacer los crepes debemos vaciar porciones de mezcla con un cucharón de sopa en la sartén, utiliza el mismo cucharón para repartir la mezcla de forma uniforme por toda la base de la sartén.
Dejar cocinar con fuego suave por un minuto, hasta que se dore una de las caras de la crepe, luego despegamos la crepe con ayuda de una espátula y le damos la vuelta para dorar la otra cara.
Utiliza esta masa para crepes fácil y preparar crepes con rellenos salados como jamón y queso o champiñones. Y para los más golosos, elabora crepes dulces de plátano y fresa, chocolate, o lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Masa de crepes fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
Fotos de Masa de crepes fácil.
