Receta de Alfajores de maicena sin TACC.
Los alfajores de maicena son un clásico de la repostería argentina y la buena noticia es que, además de ser ricos, son muy fáciles de hacer en casa para las Navidades o para cualquier fecha. Si sufres de intolerancia al gluten, no te preocupes, porque esta vez nos hemos puesto a hacer una receta de alfajores de maicena sin TACC, sin harina de trigo ni otros ingredientes con gluten.Estos alfajores tienen una textura liviana que hace que se deshagan en la boca y quedan deliciosos, así que te invitamos a poner manos a la masa para que sepas cómo hacer alfajores de maicena sin TACC y los prepares para la merienda, los cumpleaños o cuando sientas tentación por comer algo rico sin preocupaciones. ¡Vamos a ello!
Tamiza la maicena junto con el polvo de hornear sin TACC en forma de corona y, en el centro, coloca la margarina y el azúcar.
En un bol bate los huevos levemente con la esencia de vainilla.
Pon los huevos batidos en el centro de la corona. Integra todos los ingredientes con las manos lentamente. Cuando se hayan integrado, amasa hasta obtener una masa bien suave.
Estira la masa con un palote usando maicena en la mesa para evitar que la masa quede pegada.
Con un cortante, forma las tapitas de 3-5 cm de diámetro y colócalas en una asadera forrada con papel manteca o antiadherente. Pre calienta el horno a 160 °C y cocina las tapitas durante cinco minutos. Deben quedar cocidas pero no tostadas.Salen aproximadamente 50/60 alfajores con las cantidades indicadas en los ingredientes.
Una vez que saques los alfajores sin gluten del horno, déjalos enfriar. Luego, rellénalos con dulce de leche repostero libre de gluten y coco rallado en los bordes.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena sin TACC, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras recetas de postres sin gluten.
A veces puede ser un desafío encontrar buenas recetas de postres para celiacos como estos alfajores sin gluten. Por ello, aquí te dejamos más sugerencias para que puedas disfrutar de una gran variedad de postres deliciosos:Panqueques sin TACCDonas sin glutenTorrijas sin glutenWaffles sin glutenPolvorones sin gluten.
