Tarta de galletas y natillas.
Esta tarta de galletas y natillas se prepara con ingredientes muy sencillos y accesibles como las galletas, el.
preparado de natillas en sobre.
y chocolate. Esta es una opción de tarta ideal para fiestas de cumpleaños y celebraciones familiares ya que, a pesar de su sencillez, ofrece un resultado increíble.
En esta ocasión, prepararemos la tarta con el tradicional preparado de natillas en sobre, lo que la convierte en una tarta todavía más sencilla de hacer que la famosa.
tarta de la abuela.
preparada con crema pastelera tradicional. Con este preparado, nos aseguramos.
un resultado perfecto.
incluso para los principiantes en la repostería.
Este es un postre que gusta tanto a niños como a mayores. Su textura suave y su sabor equilibrado la convierten en.
una tarta que nunca pasa de moda.
. Además, es un postre perfecto para preparar con antelación, ya que con el reposo en la nevera gana en sabor y consistencia. Podemos prepararlo el día anterior, reservarlo en la nevera y tener al día siguiente un postre perfecto listo para servir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 240.
Ingredientes de la tarta de galletas y natillas.
1 litro de leche entera.
2 sobres de preparado para natillas.
120 g de azúcar blanco.
15 g de maicena.
28 galletas (aproximadamente).
150 ml de nata para montar.
150 g de chocolate negro.
 Cómo hacer la tarta de galletas y natillas.
Ponemos en un cazo 800 ml de leche entera y llevamos a ebullición.
 Mientras tanto, mezclamos los 200 ml de leche entera restantes con 2 sobres de preparado para natillas, con 120 gramos de azúcar blanco y con 15 gramos de maicena. Tenemos que diluir por completo en la mezcla.
 Cuando la leche del cazo comience a hervir, la retiramos del fuego y añadimos la mezcla de los sobres de natillas. Mezclamos bien y llevamos de nuevo el cazo a fuego bajo.
 Cocinamos las natillas hasta que espesen, sin dejar de remover, durante 8-10 minutos aproximadamente. Retiramos del fuego y reservamos.
 En un molde de unos 20 x 30 cm aproximadamente, ponemos unas 12-14 galletas en la base, rellenando todos los huecos. Podemos forrar el molde con papel vegetal si después queremos desmoldar la tarta.
 Vertemos poco a poco la mezcla de natillas sobre la base de galletas.
 Cubrimos toda la superficie con otras 12-14 galletas, rellenando todos los huecos. Reservamos a temperatura ambiente.
 Calentamos 150 ml de nata para montar y la vertemos sobre los 150 gramos de chocolate negro. Removemos bien con unas varillas hasta que el chocolate se integre por completo.
 Vertemos con cuidado esta mezcla de chocolate sobre las galletas de la superficie y alisamos con ayuda de una espátula si fuera necesario. Dejamos enfriar 30 minutos a temperatura ambiente y a continuación, llevamos a la nevera hasta el día siguiente, o al menos 8 horas para que cuaje por completo.
 Una vez cuajada, esta deliciosa tarta ya estaría lista para servir. Decoramos al gusto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a ebullición la leche.
Diluimos en parte de la leche el preparado de natillas, el azúcar y la maicena.
Vertemos la mezcla de natillas en la leche.
Espesamos las natillas a fuego lento.
Ponemos las galletas en la base del molde.
Vertemos las natillas.
Cubrimos las natillas con galletas.
Calentamos la nata y la mezclamos con el chocolate.
Vertemos el chocolate sobre las galletas, dejamos enfriar a temperatura ambiente y luego en la nevera.
Servimos.
