Receta de Tajadas de plátano maduro.
Esta receta es para quienes hayan oído hablar o hayan probado las típicas tajadas venezolanas pero no estén seguros de cómo hacerlas. Este plato se trata sólo de plátano frito, pero lo que lo hace especial es su corte característico, así que no dudes y acompaña tus platos con algo diferente como las tradicionales tajadas venezolanas.
Hacer las famosas tajadas venezolanas es muy fácil. Lo único que necesitas es un buen plátano o plátano macho maduro, no te dejes llevar por la cáscara oscura o maltratada, si esta así será perfecto para hacer tajadas.
Una vez hayas pelado el plátano corta las tajadas. Éste es un corte transversal y lo que hace especial este plato, si el corte no es así ya no son tajadas, así que trata de hacerlo igual a la foto.
Ahora, calienta una sartén con aceite y fríe las tajadas. Procura que el aceite este bien caliente antes de echar el plátano, luego puedes bajar un poco la llama para que no se quemen muy rápido. Dora las tajadas por ambos lados.
Coloca las tajadas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Sirve caliente y come con un poquito de mantequilla y queso. Las tajadas de plátano son un acompañante ideal para cualquier tipo de plato, puedes servirlas como guarnición junto con un arroz a la boloñesa por ejemplo o usarlas como ingrediente para relleno de empanadas o arepas.
Si te ha gustado la receta de Tajadas de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
