Receta de Torrijas al horno jugosas.
Las torrijas al horno jugosas son uno de esos platos típicos del mes de marzo que se pueden hacer de forma más saludable en cualquier época del año. Es cierto que, tradicionalmente, las torrijas se realizan en época de Semana Santa y no se suelen consumir demasiado al ser muy calóricas, pero al hacerlas al horno tenemos la posibilidad de reducir esas calorías y comerlas más a menudo. ¡Y lo mejor de todo es que el sabor es muy parecido!Así que, si quieres comer torrijas y que sean más saludables, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas al horno jugosas. ¡Vamos allá!
El primer paso de las torrijas al horno consiste en poner a hervir la leche con la piel de limón, el azúcar y la canela. Cuando esté hervido, deja infusionar la mezcla un par de horas, aunque si es posible, es mejor dejar que se infusione toda la noche para que el sabor sea más intenso.
Truco: recuerda retirar las ramas de canela y la piel de limón antes de seguir con el siguiente paso.
Cuando tengas la mezcla infusionada, introduce las rodajas del pan de torrijas en la leche por ambos lados para que se empape bien con la leche y quede muy jugosa por dentro.
Después de pasarlas por la leche y dejar que se empapen bien, llega el momento de pasar el pan por el huevo. Es posible que el pan esté muy blandito, por lo que se recomienda precaución a la hora de realizar este paso.
Truco: no es necesario que tengan un exceso de huevo, con tener una fina capa será suficiente.
Coloca todas las torrijas en un recipiente apto para horno e introduce previamente precalentado a 200 ºC aproximadamente.
Cuando ya estén en el horno las torrijas, deja 10 minutos por cada lado, es importante no quitar el ojo si quieres evitar que se quemen. Su aspecto será como el de las torrijas caseras de toda la vida. Una vez fuera, además, puedes espolvorear canela y azúcar al gusto por ambas partes, aunque si quieres que sean menos calóricas, lo ideal es dejar que cada persona añada el azúcar que quiera.
Para conservar las torrijas ligeras al horno, puedes ponerlas en un plato y guardarlas bien cubiertas para comerlas al día siguiente. ¡Un postre de esos de toda la vida que gustará a todo el mundo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torrijas al horno jugosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar las torrijas caseras al horno.
Las torrijas se pueden acompañar con un poco de almíbar o con miel, pero en nuestro caso hemos querido que sean un poco más saludables. Igualmente, puedes prepararla con una infusión o con una buena taza de café para disfrutar en familia o con amigos de las tradiciones de toda la vida.Además, si te ha gustado esta receta, a continuación te dejamos más recetas exquisitas y tradicionales:Torrijas caserasGalletas de mantequilla caserasBuñuelos dulces fritos.
