Receta de Salteado de verduras y setas.
Las verduras salteadas con setas son perfectas para la hora de la cena, ya que se digieren con facilidad, las verduras son una gran fuente de fibra y producen un efecto relajante en nuestro organismo. Para darles un toque perfecto, le añadimos las setas que son ricas en proteínas y le aportan un sabor increíble a la receta, te recomiendo no olvidar agregar el ajo ya que este realza el sabor de la verduras. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este espectacular salteado de verduras y setas.
Antes de realizar esta receta saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un wok con aceite de oliva, añadir las rodajas de cebolla puerro, saltear hasta que estén blandas y un poco doradas.
Agregar la zanahoria y el pimiento cortado en julianas delgadas, el calabacín en medialunas, saltear a fuego fuerte durante 5 minutos hasta que estén dorados todos los ingredientes.
Finalmente, para acabar con la realización de esta cena ligera, añadir el ajo macerado y los champiñones cortados en láminas. Saltear todo junto hasta que las setas estén doradas, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir y disfrutar las verduras salteadas con setas, puedes acompañarlas con una pechuga de pollo a la parrilla o a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salteado de verduras y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
