Receta de Mbejú o mbeyú.
El mbejú o mbeyú es un plato sincrético que proviene de Paraguay, al sur de América. De clara influencia indígena guaraní por el uso del almidón de mandioca o yuca, también se le agrega queso y mantequilla, productos añadidos por los jesuitas españoles. De hecho, la misma palabra 'mbejú' -o 'mbeyú'- es un vocablo guaraní que significa “torta aplastada”, y en esto consiste esta preparación: es una especie de tortilla que reúne los ingredientes anteriores y que se cocinan asados en una sartén. El mbejú suele disfrutarse como desayuno, acompañado de mate, café, té o leche, y también se acostumbra a servirse con motivo de la festividad de San Juan. Aunque hay varios tipos de mbejú, el que te compartimos en RecetasGratis es el más sencillo y que podrás preparar en tu casa sin dificultades.Acércate a tierras paraguayas preparando uno de sus platos más apreciados y populares, y descubre cómo hacer mbejú en pocos pasos.
Para preparar esta receta de mbejú paraguayo, empieza por la base: el almidón de yuca. Añade en una fuente junto con la sal y mézclalo bien.
Ahora, añade el queso. Lo ideal es que sea un queso cremoso no muy fresco, pero tampoco muy maduro.
Por último, agrega la grasa. Generalmente, se usa mantequilla, pero puedes usar margarina.
Mezcla bien entre las manos para lograr una textura de arena no muy fina. De hecho, deben formarse bolitas más o menos grandes. Recuerda, no debe tener aspecto de masa, la mezcla está lista cuando tiene la textura que observamos en la foto.
Engrasa un poquito una sartén, apenas para evitar que se peguen, y extiende una porción de la mezcla cuando esté bien caliente.
Procura no aplastar la mezcla contra el sartén. Lo único que debes hacer es sellar los bordes del mbejú con una cuchara o cuchillo plano.
Para voltearlo, coloca un plato grande en la sartén para traspasar la tortilla y que quede la parte cocida hacia arriba.
Ahora déjalo caer con cuidado en la sartén para cocerlo por el otro lado. Cuando esté listo, manténlos calientes y sirve acompañado de mate, café, té o leche caliente. También puedes servirlo con salchichas o panchos para acompañar una buena sopa de verduras o carne. ¡Ya sabes cómo preparar mbejú en casa!Descubre otras recetas paraguayas tradicionales en RecetasGratis y cuéntanos qué otras conoces en los comentarios:Chipa guazúChipa de almidónTortilla paraguaya fácil y rápida.
Si te ha gustado la receta de Mbejú o mbeyú, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Mbejú - Sugerencias.
Es común que, al preparar el mbejú y otros platos como la chipá, nos preguntemos qué tipo de queso utilizar.En Paraguay se usa un queso que llamado queso criollo o paraguayo. Este consiste en un queso medio curado elaborado con leche entera de vaca. Aunque es muy sabroso, lleva muy poca o nada de sal.En el caso de no tener queso Paraguay, entonces solo debes buscar quesos con características similares: semicurado, cremoso, de sabor suave y bajo de sal.Si el queso que consigues tiene un poco más de sal, considera bajar la cantidad de este ingrediente en la preparación del mbejú.
