Acelgas salteadas con ajo y cebolla.
Cuando hablamos de saltear nos referimos a la técnica culinaria que consiste en cocinar un alimento a fuego alto, con la mínima cantidad de materia grasa y durante cortos períodos de tiempo durante los cuales, la sartén se tiene que mantener en constante movimiento. Con esta técnica lograremos que los alimentos se cocinen de forma homogénea y manteniendo sus propiedades nutricionales.
En la receta de hoy con las acelgas son las protagonistas, su sabor y calidad se verán beneficiadas con esta preparación. Para el éxito de la receta, es importante optar por unas acelgas de temporada. Para aportarle un extra de sabor, acompañaremos las acelgas de ajo y cebolla, ingredientes que saltearemos en primer lugar por varias razones, para conseguir así más sabor y porque el tiempo de cocción es mucho más largo que el de las acelgas.
Anímate a preparar este delicioso plato perfecto para servir como primer plato, como guarnición de un plato principal o como a mí más me gusta, de relleno en otras elaboraciones, mi favorita los enrejados de hojaldre.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 119.
Ingredientes de las acelgas salteadas con ajo y cebolla para 2 personas.
1/2 kg de acelgas frescas.
5 dientes de ajo.
1 cebolla.
15 ml de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
Un chorrito de zumo de limón (opcional).
 Cómo hacer acelgas salteadas con ajo y cebolla.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales para su cocción. Para ello lavamos muy bien 1/2 kg de acelgas, separamos las hojas de las pencas y pelamos estas últimas para retirarles los filamentos. Troceamos las hojas en tiras finas y las pencas en dados pequeños. Pelamos 5 dientes de ajo y 1 cebolla y los cortamos en láminas y en daditos respectivamente.
 En una sartén amplia calentamos a fuego medio alto 15 ml de aceite de oliva virgen extra, añadimos el ajo y la cebolla troceados, una pizca de sal y pimienta negra y salteamos durante unos ocho minutos.
 Agregamos las pencas de las acelgas cortadas en daditos y continuamos la cocción durante cinco minutos más.
 Por último, añadimos las hojas de las acelgas troceadas, rectificamos el punto de sal si fuera necesario y continuamos salteando un par de minutos, el tiempo justo para que las acelgas queden en su punto.
 Una vez finalizada la cocción, servimos inmediatamente las acelgas salteadas con ajo y cebolla para disfrutar de este delicioso plato recién hecho. Opcionalmente, podemos aliñar las acelgas salteadas con un poco de zumo de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Lava las acelgas, separa las hojas de las pencas, pela y trocea las pencas en dados pequeños y las hojas en tiras. Lamina los dientes de ajo y corta la cebolla en dados.
Saltea los dientes de ajo y la cebolla junto con un poco de sal y pimienta negra durante ocho minutos.
Agrega las pencas y saltea unos 5 minutos.
Añade las hojas de las acelgas troceadas y saltea un par de minutos más.
Emplata y aliña opcionalmente con un poco de zumo de limón.
