Receta de Budín con harina integral esponjoso.
La harina integral, a diferencia de la harina 000 o 0000, contiene un 12% de fibra. En una porción, representa el 24% de la fibra recomendada para consumir por día. Es por ello que resulta un buen cambio a la hora de elegir los ingredientes para realizar preparaciones para personas con diabetes, constipación, sobrepeso o que buscan comer de forma más saludable. Esta harina absorbe más líquido por lo que puede que uses más leche que en otras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un budín con harina integral esponjoso. ¡Manos a la obra!
Bate el huevo a temperatura ambiente por unos 5 minutos mientras añades el azúcar en forma de lluvia y la pizca de sal. También agrega el aceite en forma de hilo. Debe quedar una preparación esponjosa y blanquecina, a pesar del color del azúcar.
Truco: este es el momento para saborizar tu budín. Puedes elegir usar una cucharada de esencia de vainilla, ralladura de limón, naranja o esencia de alguno de estos cítricos o coco.
Añade la mitad de la harina integral, pasándola previamente por un tamiz para deshacer los grumos. Asegúrate de agregar a la preparación el salvado que queda en él. También agrega el polvo para hornear y la mitad de la leche a temperatura ambiente. Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido.
Añade la mitad de leche y harina restante. Vuelve a integrar con movimientos envolventes y corrobora la consistencia de tu budín. Debe quedar un tanto más espeso que la de los panqueques por lo que puedes añadir más leche de ser necesario. Esto puede deberse al tamaño del huevo utilizado, así como la capacidad de absorción de líquido de la harina utilizada.
Vuelca la preparación de budín en el molde donde deseas cocinarlo, el cual debe estar previamente engrasado y enharinado. En este caso, es de 24 x 9 x 6 cm.
Cocina budín con harina integral esponjoso en el horno precalentado a 180 °C por unos 30 minutos o hasta que se quiebre encima y, si lo pinchas, no salen restos de la preparación.
Déjalo enfriar antes desmoldarlo y luego disfrútalo con tu infusión preferida. ¡A comer! ¿Qué opinas de esta receta de budín con harina integral? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín con harina integral esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín con harina integral esponjoso.
Una porción de este budín aporta unas 250 calorías. Puedes reducirlas reemplazando el azúcar por edulcorante, si es que te gusta su sabor. Por otro lado, puedes agregar frutos secos o semillas como nueces, maní, almendras o castañas. También podrían ser pasas de uva. Cualquiera de ellas recomendamos las agregues una vez integrada de la leche y la harina.Asimismo, si quieres conocer otras preparaciones exquisitas con harina integral, no te pierdas estas elaboraciones:Budín de manzana con harina integralBudín de naranja con harina integralBudín de limón con harina integralBudín de avena y mandarina.
Fotos de Budín con harina integral esponjoso.
