Mermelada de albaricoque.
Las mermeladas caseras además de ricas son muy útiles para hacer otros postres e incluso para acompañar platos salados. La mermelada de albaricoque es una de mis preferidas. No es excesivamente dulce, incluso tiene un puntito ácido que me entusiasma.
Podemos disfrutar de esta.
mermelada casera de albaricoque.
en unas tostadas para desayunar o merendar ya que, la diferencia con las mermeladas comerciales es abismal.
Para hacer mermelada elegiremos los.
albaricoques que estén en su punto óptimo de maduración.
, ni muy maduros ni muy verdes. Tienen que tener una textura tersa pero un punto de madurez óptimo para su consumo. Si lavamos bien los albaricoques.
no es necesario quitarles la piel.
, además se desperdicia mucha fruta pelando los albaricoques y esta nos aporta fibra.
La.
proporción de azúcar.
que utilizaremos para elaborar esta mermelada casera será de al menos un 40%. Si la fruta está madura, será más dulce por lo que en este caso podríamos rebajar la cantidad de azúcar, aunque no hay que olvidar que el azúcar es el principal conservante de nuestras mermeladas caseras.
El zumo de limón aporta un poco de acidez a la mermelada y ayuda a conservar el color de la fruta para que no se oxide. Dicho esto, nos ponemos manos a la obra con la mermelada de albaricoque. Con el paso a paso de esta receta, podemos preparar todas las mermeladas que queramos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:45 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:10, 750 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 208.
Ingredientes de la mermelada de albaricoque para 10 personas.
1 kg de albaricoques.
400 g de azúcar blanca.
Zumo de ½ limón.
 Cómo hacer mermelada de albaricoque.
Comenzamos lavando muy bien 1 kg de albaricoques. Los abrimos por la mitad, les quitamos el hueso y los troceamos en dados.
 Cuando hayamos troceado todos los albaricoques, los ponemos en una cazuela.
 Añadimos a la cazuela con los albaricoques 400 g de azúcar blanca, el zumo de medio limón y la ponemos a fuego medio-bajo. Dejamos cocer los albaricoques durante unos 40 minutos. Para comprobar el punto de cocción de la mermelada, ponemos un poco de mermelada en un plato frío y pasamos el dedo por el medio, si el surco se mantiene es que la mermelada está en su punto. Si le faltara algo de cocción, continuamos cocinando la mermelada hasta conseguir el punto adecuado.
 Transcurrido el tiempo de cocción, rellenamos los tarros con la mermelada. Podemos servir la mermelada con pan o podemos utilizarla para hacer otros postres, como una tarta de manzana, un bizcocho, o la famosa tarta Sächer.
 Resumen fácil de preparación.
Abrir los albaricoques por la mitad, sacar el hueso y trocearlos.
Poner los albaricoques troceados en una cazuela.
Añadir el azúcar y el zumo de limón y cocer durante 40 minutos a fuego medio.
Rellenar los botes con la mermelada y utilizar a conveniencia.
