Jugo diurético de piña.
Si estas buscando un zumo para adelgazar esta receta es para ti. Sigue esta receta fácil para bajar de peso y aprende a preparar un jugo detox diurético con piña y zanahoria. A lo mejor el color de este zumo saludable no es muy atractivo pero los múltiples beneficios que aportará a tu cuerpo si que lo son, especialmente para las mujeres ya que además de ayudar a reducir los líquidos retenidos ayuda a regular el equilibro hormonal. Sigue el paso a paso de esta receta y disfruta de este jugo de fruta y verduras en RecetasGratis.net.
Este jugo diurético para bajar de peso es muy fácil de hacer. Si tienes un extractor de zumo lava todos los ingredientes y llévalos a la máquina hasta obtener el zumo y mezcla todo muy bien. Si no tienes, no te preocupes, hacerlo con la licuadora también es muy sencillo.
Lava y corta en trozos todos los ingredientes. Si los vegetales no son orgánicos pélalos para eliminar la piel. Utiliza preferiblemente una manzana verde. Las propiedades de estos alimentos ayudarán a tu cuerpo a deshacerse del exceso de líquidos y además te aportarán energía.
Añade todos los ingredientes en la licuadora y tritura por unos minutos, ve agregando agua para que puedan molerse correctamente, añade la que creas necesaria. Puedes agregar unas gotas de zumo de limón para realzar los sabores de los ingredientes.
Pasa la mezcla por un colador fino hasta obtener un zumo lo más líquido posible. Puedes utilizar una tela para hacer queso o un colador de café, esto te ayudará a sacar el máximo de líquido del preparado obtenido en la licuadora.
Disfruta de este zumo de piña diurético una vez al día, puedes servirlo en la mañana o beberlo al mediodía, lo ideal es prepararlo y beberlo al momento. Puedes ingerir este jugo diurético para adelgazar hasta sentir mejoría pero evita tomarlo más de 15 días seguidos.
Si te ha gustado la receta de Jugo diurético de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
