Receta de Galletas de avena y naranja con aceite de oliva.
Si te gustan las galletas caseras seguro que las has probado de todo tipo y nada mejor que unas ricas galletas de avena recién hechas para disfrutar de una buena merienda en familia.En RecetasGratis.net nos desvivimos por los dulces y los postres y precisamente, tenemos casi 500 recetas de galletas que te harán agua la boca. Una de estas recetas es la de galletas de avena y naranja con aceite de oliva que te mostramos a continuación.Se trata de una receta bastante sana, con un sabor y una textura única que te dejará encantado, a ti y a todos con quien las compartas. Vamos a ponernos a cocinar y prepárate para saborear en pocos minutos de unas estupendas galletas de avena caseras.
Reúne todos los ingredientes para hacer nuestras galletas de avena en la mesa de trabajo. ten en cuenta que para esta receta puedes usar algún ingrediente como pasitas o frutos secos triturados como extras.
Empezaremos con la naranja, entonces primero obtén toda la ralladura que puedas y una vez termines, exprime la fruta asegurándote que no se cuela ninguna semilla. Reserva por separado.
Tamiza la harina integral y mezcla, en un bol lo suficientemente amplio, con el resto de ingredientes. Estos son el azúcar, el bicarbonato, la sal y por supuesto, los copos de avena. Forma una corona.
A continuación, añade en el centro todos los ingredientes líquidos empezando por el zumo de naranja, el huevo, la miel y el aceite de oliva. Amasa hasta que se integren todos los ingredientes y entonces incorpora la ralladura de naranja.
Truco: Recuerda que al aceite debe ser de un sabor suave para que no predomine sobre el resto en nuestras galletas caseras de avena.
Ahora, forra una bandeja de horno con papel parafinado y humedece tus manos para formar bolitas de masa. Coloca las bolitas de masa con unos 5 centímetros de separación entre cada una y luego aplasta ligeramente con la mano para darle la forma típica de galleta a la masa.Con esta cantidad de ingredientes debe alcanzarte para hacer entre 10 y 15 galletas de avena y naranja.
Truco: Si quieres añadir ingredientes extras como los que nombramos en el paso 1, puedes hacerlo ahora, al aplastar las bolitas de masa.
Cocinamos las galletas caseras en el horno precalentado a 200º C durante unos 10 minutos o hasta que veamos que comienzan a dorarse ligeramente las galletas. Al terminar, sacamos del horno y dejamos reposar unas minutos para luego enfriarlas del todo sobre una rejilla.
Truco: No intentes sacar las galletas de la bandeja recién salidas del horno porque es posible que se rompan, por ello hay que dejarlas reposar unos minutos.
Deleita tu paladar con las galletas de avena y naranja con aceite de oliva y comparte a la hora de la merienda con una vaso de leche para los más pequeños o un té para los adultos. Y si quieres otras recetas con fotos en todos los pasos, puedes echar un vistazo a la receta de galletas de avena con plátano o las famosas tortitas de avena, que aunque no son galletas, ¡están igual de buenas!
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y naranja con aceite de oliva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
