Picantones rellenos al horno.
Los.
pollos picantones o coquelet.
son pollos pequeños de no más de un mes de vida. Pesan alrededor de unos 500 g y suelen quedar muy jugosos cuando se cocinan. Al horno son una delicia, aún más si se rellenan, lo que les da un extra de sabor y jugosidad. Se pueden preparar de muchas formas y el tiempo de cocinado, obviamente, es muy inferior al de un pollo común. El truco para que queden unos picantones sabrosos es preparar una buena farsa para rellenarlos. Los ingredientes para el relleno se pueden elegir libremente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:30 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 746.
Ingredientes de los picantones rellenos al horno para 4 personas.
½ cebolla dulce.
2 dientes de ajo.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
½ manzana royal gala.
60 g de bacon.
30 g de pasas sultanas.
30 g de.
avellanas.
30 ml de brandy.
200 g de carne de ternera picada.
2 pollos picantones o pollos coquelet.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de tomillo seco.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra (sobre los picantones).
Patatas para guarnición (opcional).
 Cómo hacer picantones rellenos al horno.
Para preparar los picantones rellenos al horno lo primero que hay que hacer es cocinar la farsa o relleno. En una cazuela baja pochamos a fuego medio-bajo la media cebolla dulce cortada en brunoise y los dos dientes de ajo bien picados con 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Tapamos la cazuela, así se pochará y se conservarán los jugos que suelta la cebolla.
 Cuando la cebolla esté casi transparente se añade la media manzana en dados pequeños y se vuelve a tapar la cazuela para que se cocine hasta que quede blanda.
 Lo siguiente será incorporar los 60 g de bacon y darle unas vueltas con la cazuela destapada. Ahora interesa que suelte la propia grasa el bacon, lo que dará un sabor ahumado a toda la farsa.
 Se añaden 30g de pasas y se rehogan hasta que se pongan un poco blancas por fuera. No es necesario rehidratarlas con antelación.
 Es el turno de las avellanas. Se añaden los 30 g de avellanas machacadas a la cazuela. No se tienen que hacer polvo, basta con que estén en trozos. Aportarán sabor y un toque crujiente al relleno de los picantones. Se añaden los 30 ml de brandy junto con las avellanas y se deja evaporar el alcohol. También se puede prender fuego y flambear la farsa hasta que consuma el alcohol.
 Para terminar el relleno se añaden a la cazuela los 200 g de carne de ternera picada. Se sube el fuego a medio alto y se da unas vueltas hasta que queda marcada por completo. No es necesario que se haga totalmente porque se terminará de cocinar cuando rellenemos los picantones y los asemos en el horno.
 Se precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, sin aire. Se salpimenta el interior de los picantones y se rellenan generosamente con la farsa, que no quede ningún hueco en el interior. Se pueden rellenar con ayuda de una cuchara. Es importante que conserven la piel del cuello y esté bien cerrado para que no se escapen todos los jugos. Para que no se salga el relleno del picantón y, para que conserve una forma bonita, les atamos las patas con la cola con hilo bramante. También se pueden recoger y atar las alas pegadas al cuerpo.
 Se colocan los picantones rellenos en una fuente de horno. Se les espolvorea la cucharadita de sal, la cucharadita de pimienta negra en polvo, la cucharadita de tomillo seco y se les riega con la cucharadita de aceite de oliva virgen extra. Si se quiere se puede añadir un poco de agua, unos 50 ml. Se meten los picantones rellenos al horno y se cocinan durante 45 minutos. Se pueden acompañar de unas patatas cortadas en gajos. Las patatas se pueden meter al mismo tiempo que los picantones si hay espacio en el horno y se harán a la vez.
 Para servir los picantones rellenos al horno se quitan las bridas y los presentamos junto con la salsa y las.
patatas asadas.
en gajos.
 Al ser pollos tan tiernos se pueden partir fácilmente a la mitad.
 Resumen fácil de preparación.
Pochar a fuego medio-bajo la cebolla en brunoise y los dientes de ajo picados, para hacer la farsa.
Añadir a la cazuela la manzana en dados y pocharla.
Incorporar el bacon y dejar que suelte la grasa para dar sabor.
Añadir las pasas y rehogarlo todo.
Añadir las avellanas machacadas con el brandy y dejar que evapore el alcohol.
Incorporar la carne picada, subir el fuego y marcarla.
Precalentar el horno a 180 ºC, rellenar los picantones y atarlos con hilo bramante.
Colocar los picantones en una fuente de horno, salpimentar, añadir tomillo seco, cucharadita de AOVE y asar durante 45 minutos. Opcionalmente añadir unas patatas.
Retirar las bridas y servir los picantones acompañados de la salsa y, si se desea, con patatas.
Partir por la mitad si se desea.
