Recetas de hamburguesas saludables.
La hamburguesa es una elaboración tradicionalmente preparada a base de carne picada y con frecuencia, acompañada de otros ingredientes altos en grasas saturadas, salsas azucaradas y complementos fritos que dan como resultado un plato de comida rápida que, aunque.
muy palatable.
, queda lejos de poder catalogarse como un plato de comida saludable.
Hacer nuestras propias hamburguesas caseras nos permite optar por elaboraciones mucho más saludables ya que, al tener el control sobre su preparación, podemos hacer una elección consciente y optar por.
ingredientes más interesantes nutricionalmente.
.
Tomando como idea el concepto de hamburguesa y eligiendo para su elaboración verduras, hortalizas, legumbres, pescado y carnes magras a la vez que evitamos los complementos fritos y otros ultraprocesados habitualmente presentes en esta elaboración, podremos disfrutar de una deliciosa hamburguesa más.
saludable y nutritiva.
que las que nos suelen ofrecer en ciertos establecimientos y para muestra, las siguientes recetas.
Hamburguesa de alubias blancas.
Las hamburguesas de legumbres son ideales para disfrutar de este gran alimento en un formato diferente y de una forma muy original, y buena prueba de ello es esta deliciosa hamburguesa de alubias blancas, una receta perfecta para una deliciosa cena rápida.
 Hamburguesas de pescado.
La hamburguesa de pescado es una forma estupenda y muy sabrosa de comer una buena pieza de pescado. Además, podemos seguir esta receta para hacer hamburguesas con nuestros pescados preferidos.
@elcocinerocasero.
Hamburguesas de lentejas.
Disfrutar de una buena ración de lentejas a mordiscos es una deliciosa idea posible gracias a esta receta. Ya sea en el plato o en un buen bollo de pan integral, esta receta está destinada a triunfar.
@mariamonterofoto.
Hamburguesa de brócoli.
El brócoli es un ingrediente que, a priori, puede resultar inesperado en la elaboración de una hamburguesa casera, sin embargo, no hay más que probar esta receta para comprobar el gran sabor y jugosidad de este sorprendente bocado.
@Latoneira.
Hamburguesas de garbanzos.
Con una buena ración de hortalizas como la cebolla, el puerro y la zanahoria y un bote de garbanzos cocidos, entre otros ingredientes, podemos hacer unas deliciosas hamburguesas veganas muy sabrosas y fáciles de hacer gracias al detallado paso a paso de esta receta.
 