Receta de Salchichas envueltas en masa.
En esta receta vamos a realizar un aperitivo ideal para niños con dos ingredientes: salchichas y tapas para empanada. Vamos a ver el paso a paso que en esta ocasión te enseñamos para realizar esta receta fácil, sencilla y práctica, perfecta también para cuando se tienen visitas inesperadas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salchichas envueltas en masa. ¡Vamos allá!
El primer paso para realizar esta receta de salchichas con queso es prealistar los ingredientes.
En una tabla, adiciona una de las tapas de empanada, agrégale una cucharadita de salsa de tomate y encima una tajada de queso mozzarella como se observa en la fotografía. Recuerda que, si lo prefieres, puedes realizar tú mismo la masa de hojaldre.
Agrega en el centro una salchicha y, con mucho cuidado, enróllala de manera que la masa cubra todos los ingredientes sin que se salgan.
Puedes realizar este aperitivo de dos tamaños, unos más pequeños cortando las salchichas por la mitad y otros más grandes dejándolas enteras.
Bate un huevo con un poco de sal y pimienta como si fueras a realizar una tortilla. Con esta mezcla pintaremos cada una de las salchichas envueltas en hojaldre para dar brillo a la preparación.
Pincela con el huevo batido cada una de las salchichas con queso y lleva este exquisito aperitivo al horno a 180ºC durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que observes que la masa está lista.
Sirve las salchichas con hojaldre y queso calientes agregando cualquier salsa que sea de tu elección para acompañar, como por ejemplo la salsa barbacoa. Es ideal para los niños, ¡pues esta combinación les encanta! Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salchichas envueltas en masa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
