Receta de Tarta de cuajada con Thermomix.
Imagen: Besitosdemerengue,com.
La cuajada es un producto lácteo consumido normalmente como postre y que se sirve con miel o frutas. Si te gusta la leche y sus derivados seguro que este postre te encantará. Utiliza tu thermomix y elabora con esta receta paso a paso una deliciosa tarta fría de cuajada. Un postre sencillo pero muy vistoso, ya que tiene la apariencia de un pastel de queso pero con un sabor más suave. Sorprende a todos con esta receta con thermomix y anímate a preparar una tarta de cuajada.
Hacer esta tarta de cuajada con thermomix es muy fácil. Lo primero que debemos hacer es la base de galletas. Para ello, tritura las galletas, previamente troceadas, programando la thermomix por 20 segundos y velocidad 3-5-7, aumentando de forma progresiva.
Luego haz una masa mezclando la galleta pulverizada con la mantequilla previamente derretida y coloca una base de esta masa en un molde desmontable. Puedes utilizar el microondas para derretir un poco la mantequilla y utilizar las dedos para aplastar la masa y rellenar de forma homogénea toda la base del molde. Reserva en la nevera.
Mientras, para hacer el relleno de la tarta de cuajada, mezcla el azúcar con los sobres de cuajada programando la thermomix por 5 segundos en velocidad 4. Seguidamente, incorpora el resto de ingredientes y vuelve a programar por 12 minutos a velocidad 3 con 100º de temperatura.
Vacía la mezcla de cuajada en el molde sobre la base de galletas, hazlo despacio y cuidadosamente para que la mezcla se reparta de forma uniforme. Deja reposar en la nevera un mínimo de 5 horas, aunque preferiblemente de un día un para otro para que cuaje bien.
Finalmente puedes colocar una capa de mermelada de fresa antes de desmoldar. También puedes hacer un decorado especial con azúcar glas o fruta fresca. Y si te gustó la torta de cuajada tenemos otras deliciosas recetas con thermomix que te pueden interesar:Tarta de almendrasTarta de arroz con lecheStrudel de manzana.
Si te ha gustado la receta de Tarta de cuajada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Trucos.
Puedes sustituir el azúcar de esta receta por fructosa y tener una deliciosa tarta de cuajada para diabéticos.
