San jacobos en freidora de aire.
El.
san jacobo.
es un clásico de la cocina rápida casera. Una receta sencilla y deliciosa que suele gustar a todo el mundo. En su versión tradicional, los san jacobos.
se elaboran rellenando dos lonchas de jamón cocido con queso.
para luego empanarlas y freírlas. Lo bueno de usar la freidora de aire para freír los san jacobos es que reduciremos considerablemente el aceite necesario para cocinarlos manteniendo todo su sabor.
Aunque este plato se puede encontrar fácilmente ya elaborado en los supermercados, ya sea en formato fresco o congelado, la.
versión casera.
siempre es mucho mejor. La clave está en seleccionar los ingredientes a nuestro gusto y en optar por productos de buena calidad.
Para conseguir unos san jacobos perfectos, es fundamental usar un queso que se funda bien. En nuestra receta hemos optado por el queso Havarti, muy cremoso, aunque también podríamos utilizar gruyer, con más sabor.
El rebozado puede ser simple, con huevo y pan rallado, o podemos añadir un paso extra pasándolos por harina antes del huevo, que.
aportará más cuerpo al empanado.
. Para conseguir un rebozado más crujiente, podemos sustituir el pan rallado tradicional por.
panko.
, un tipo de pan rallado japonés con el que podemos conseguir rebozados más ligeros y crujientes.
Los san jacobos son una excelente opción tanto para una cena rápida como para una comida ligera, sobre todo si los acompañamos de una ensalada fresca. Una apuesta segura para conquistar los paladares de grandes y pequeños.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 444.
Ingredientes de los san jacobos en freidora de aire.
2 lonchas grandes de jamón cocido.
2 lonchas de queso Havarti.
1 huevo.
50 g de pan rallado.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer san jacobos en freidora de aire.
Primero, formamos los san jacobos. Para ello, extendemos 2 lonchas grandes de jamón cocido y colocamos en el centro de cada una 1 loncha de queso Havarti doblada. Luego, plegamos el jamón cocido sobre el queso formando un paquete bien cerrado.
 En un bol, batimos 1 huevo y en otro bol, colocamos 50 g de pan rallado. Pasamos los san jacobos primero por el huevo batido y luego por el pan rallado, asegurándonos de que queden bien rebozados. Una vez listos, los llevamos a la nevera mientras precalentamos la freidora de aire. Para precalentar la freidora de aire, la programamos durante 5 minutos a 200 ºC.
 A continuación, engrasamos la base de la cubeta con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra. Sacamos los san jacobos de la nevera y los colocamos en la cubeta. Los pintamos con el aceite restante, o los rociamos con un poco de aceite en spray, y los cocinamos en la.
airfryer.
durante 18 minutos a 200 ºC dándoles la vuelta a mitad de cocción para que se doren uniformemente.
 Servimos los san jacobos recién hechos, acompañados de una guarnición al gusto, por ejemplo, una ensalada sencilla de brotes tiernos.
 Resumen fácil de preparación.
Formamos los san jacobos rellenando el jamón cocido con queso.
Los empanamos.
Los cocinamos en la airfryer durante 18 minutos a 200 ºC girándolos a mitad.
Servimos.
