Receta de Ensalada de pasta con aguacate.
Aprende cómo hacer ensalada de pasta con aguacate con este sencillo paso a paso que te ofrece RecetasGratis en esta ocasión con muy pocos ingredientes e invirtiendo muy poco tiempo de elaboración ya que, esta ensalada de aguacate y espirales de colores es muy fácil de hacer y sobre todo, está deliciosa. Así que podrás prepararla en cualquier momento que te apetezca. Sigue leyendo esta receta de ensalada de pasta con aguacate y si te apetece, añádele algunos otros ingredientes que te gusten como unas aceitunas o unos champiñones salteados.
El primer paso para preparar esta ensalada de pasta con aguacate es poner a cocer las espirales de colores llevando una olla con agua a ebullición y una vez que hierva, agregando la pasta y cocinándola según las instrucciones del fabricante (unos 10 minutos aproximadamente).Una vez cocida la pasta, la escurrimos, la pasamos por debajo del chorro del agua para que se corte la cocción y después no se peguen las espirales entre sí y las reservamos para luego.
Truco: Podéis utilizar otro tipo de pasta para la ensalada de aguacate en vez de espirales de colores.
Mientras se cuecen las espirales, cortamos la cebolla en juliana y el pimiento rojo en tiras o en trozos, y los ponemos en una sartén con un chorrito de aceite caliente para saltearlos unos minutos. Salpimentamos y reservamos.
Truco: Podéis saltear las verduras de la ensalada con aguacate en un wok si lo preferís.
A la vez, pelamos y cortamos los aguacates en rodajas mientras salteamos las verduras de la ensalada de pasta con aguacate.
Una vez salteada la cebolla y el pimiento, agregamos la pasta escurrida. Espolvoreamos una pizca de sal y de finas hierbas al gusto y por último añadimos las rodajas de aguacate. Mezclamos todo bien para integrar los sabores de la pasta con aguacate.
Truco: En vez de finas hierbas podéis espolvorear un poco de perejil, cilantro, orégano u otras hierbas aromáticas.
Finalmente, aliñamos nuestra ensalada de pasta con aguacate con un chorrito de aceite de oliva virgen extra y un poco de vinagre o jugo de limón, como más os guste. ¡Y listo!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
