Receta de Torta de naranja paso a paso.
La torta de naranja o bizcocho de naranja es una de los postres más populares de nuestras cocinas o ¿quién no ha querido hacer una torta casera con un poco de ralladura de naranja?. Si te gustan los bizcochos esponjosos con ese toque cítrico estás de suerte, porque en RecetasGratis.net te traemos esta receta rápida y fácil de torta de naranja para que aprendas cómo hacer una torta de naranja paso a paso.Este bizcocho, que en algunos países le llaman queque, va a hacer las delicias de tu familia e invitados ya que es una torta que gusta a casi todo el mundo y que puedes decorar a tu gusto. A continuación te explicamos la receta paso a paso de esta torta casera tan rica.
Para empezar a hacer la torta sencilla de naranja debemos mezclar el azúcar con todos los ingredientes líquidos. Cuando se haya disuelto por completo el azúcar añade la ralladura de naranja, y también puedes añadir un poco de ralladura de limón si te apetece.
A continuación, agrega los huevos y sigue batiendo. Un consejo que te damos para hacer bien la masa de esta torta sencilla de naranja es que agregues los huevos uno por uno y no pares de batir en ningún momento. Puedes utilizar unas varillas o una batidora para ayudarte en el proceso.
Ahora le toca el turno a la harina. Primero tamiza la harina con la levadura y ve agregando cada vaso por separado a la mezcla. Bate todo de forma envolvente para incorporar aire a la mezcla y hacer que el torta básica de naranja sea esponjosa.
Truco: Si aún no has incorporada la ralladura a la mezcla, ahora es momento de hacerlo.
Precalienta el horno a 180º C y vierte la mezcla de la torta de naranja esponjosa en un molde enmantecado y enharinado, o forrado previamente con papel de hornear.
Cocínala durante una media hora y para saber si la torta sencilla de naranja está hecha, deberemos pincharla con un cuchillo y esperar a que el cuchillo salga limpio, en ese momento la torta de naranja paso a paso estará a punto para comer.
Sacamos la torta de naranja paso a paso del horno y la dejamos enfriar a temperatura ambiente. En un par de horas ya estará lista para disfrutar. Puedes acompañarla con una crema o helado así que si quieres ideas para la decoración de la torta básica de naranja casera aquí tienes algunas recetas:Frosting de chocolateCobertura de chocolate blancoFondant de azúcar.
Si te ha gustado la receta de Torta de naranja paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
