Receta de Bizcocho de vainilla y chocolate.
Esta tarta de vainilla con glaseado de chocolate es una promesa de placer culinario refinado. Esta elaboración presenta una base de bizcocho clásica de vainilla suave y exquisito con un delicioso glaseado de chocolate en polvo. Ideal para celebraciones especiales o para endulzar momentos cotidianos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de vainilla y chocolate. ¡Vamos allá!
Separa los ingredientes que se utilizarán en la preparación. Los huevos y la leche entera deben estar a temperatura ambiente.
Separa las claras y las yemas, coloca las claras en el bol.
Bate las claras empezando a velocidad baja y aumentando poco a poco hasta llegar a la etapa de clara. Reserva en otro bol.
Después de reservar las claras, en el mismo bol de la batidora (no es necesario lavar), añade el azúcar y las yemas.
En la batidora, cuando estos dos ingredientes tengan apariencia como en la imagen, añade la leche poco a poco a chorro sin apagar la batidora.
Cuando la mezcla alcance un punto más ligero, puedes apagar la batidora y añadir la mantequilla, que debe estar a punto de pomada, es decir, a temperatura ambiente.
Después de agregar la mantequilla a la mezcla, añade la harina de trigo (1 taza a la vez) y bate a velocidad baja, solo para mezclar la masa.
En este punto añade las claras en dos partes. Puedes mezclar la primera parte con más fuerza y la segunda muy lentamente para no perder el aire de las claras.
El resultado debe ser una masa muy cremosa y aireada.
Coloca en un molde engrasado y añade en el horno precalentado.
El bizcocho de vainilla esponjoso debe estar en el horno durante 35 minutos. Para comprobar si la masa está cocida, pincha con un palillo y, si sale seco es que está lista. Reserva y prepara el almíbar.
En una sartén añade la leche, el chocolate en polvo y la mantequilla, mezcla para remover los ingredientes. No es necesario que lo sigas revolviendo todo el tiempo. Solo presta atención, porque cuando llegue al punto de ebullición, el almíbar subirá y puede derramarse.
Truco: el proceso debe realizarse a fuego lento.
Pasados exactamente 8 minutos, tras llegar a ebullición, el almíbar alcanzará el punto perfecto de cobertura. En este punto, fuera del fuego añade medio paquete de nata.
Ahora solo debes verter el almíbar sobre la tarta de vainilla y esperar unos minutos a que se absorba la masa. ¡Listo, ya puedes disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de vainilla y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de vainilla y chocolate.
