Receta de Sopes de carne deshebrada.
Dentro de los antojitos mexicanos podemos encontrar una gran variedad de platillos, entre ellos las flautas, los tacos dorados, las quesadillas, las empanadas, las chalupas, los pambazos, los tacos, los sopes, etc., estos últimos disponen de gran popularidad debido a que tienen una extensa variedad de sabores, ya que en la preparación de los sopes mexicanos podemos combinar una infinidad de ingredientes, desde verduras, quesos, carnes; y además su preparacion es muy sencilla, práctica, y económica.Es por todo lo anterior mencionado que en esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una exquisita receta de sopes de carne deshebrada, los cuales tendrán como ingrediente protagonista una rica carne de res. ¿Te gusta la idea?, pues te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo preparar sopes mexicanos, te podemos asegurar que te encantarán.
Para la preparación de estos ricos sopes de carne deshebrada lo primero que hay que hacer es reunir los ingredientes que necesitaremos, que son estos que ves en la imagen.
Vamos a comenzar cociendo la carne de res ya que esta tarda un poco en estar lista: para ello colocamos los trozos de carne en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos los ajos, la mitad de la cebolla, una pizca de sal y dejamos que se cueza muy bien a fuego alto. Estará lista en aproximadamente 25 minutos.
Mientras tanto tomamos nuestra masa de maíz, la amasamos un poco con las manos, le añadimos un chorrito de agua para hacerla más suave y comenzamos a formar la tortilla para nuestros sopes de carne asada: para esto formas una bolita con tus manos y, si tienes máquina para hacer tortillas, colocas en esta la bolita de masa y la aplastas ligeramente. Debe quedar una tortilla pero un poco más gruesa que las tortillas normales. Si no tienes un máquina para hacer tortillas, haz como yo: tomo la base de dos platos, las forro con plástico film o cualquier plástico que llegues a tener, solo que debe estar muy limpio, y con estas bases aplasto la bolita de masa hasta formar mi tortilla de maíz.Una vez formada nuestra tortilla la llevamos a cocer a la plancha muy caliente y ahí dejamos que se cuezan nuestras tortillas para sopes mexicanos. Les damos vuelta para procurar que se cuezan perfectamente bien de los dos lados.
Cuando estén listas, los retiramos de la plancha y en una de los caras de nuestro sope comenzamos a hacer pliegues con ayuda de nuestros dedo índice y pulgar: esto es para darle forma de cazuelita a nuestras tortillas. Una vez listas las tortillas para sopes, las guardamos en un lugar donde puedan permanecer calentitas.
Por otro lado, una vez cocida la carne la retiramos del agua caliente y dejamos que se enfríe, y ya fría la tomamos y comenzamos a deshebrarla, y le añadimos una pizca de sal.
En un sartén con un poquitin de aceite añadimos un poco de cebolla finamente picada, dejamos que se sofría, y una vez se observe transparente añadimos la carne deshebrada y dejamos que se cocine todo por tres minutos. Cuando esté listo, lo retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos las tortillas que preparamos especiales para nuestros sopes mexicanos y las untamos un poco de frijoles refritos, cubriendo toda la superficie.
Enseguida cubrimos los frijoles refritos con suficiente carne deshebrada, asi como podemos observar en la siguiente imagen.
Y ¡LISTO!, puedes acompañar los sopes de carne deshebrada con tu salsa preferida para aderezar este delicioso platillo, como por ejemplo, un poco de guacamole con leche y limón.
Si te ha gustado la receta de Sopes de carne deshebrada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
