Alitas de pollo con arroz al coco.
Con una receta de arroz caribeña hemos acompañado unas alitas de pollo que desde la tienda decían “llévame a casa”. Fue buena idea porque el resultado de las.
Alitas de pollo con arroz al coco.
nos ha encantado. Hay que decir que no será apta para quienes no adoren los toques dulces en la comida, pero si te atreves disfrutarás como nosotros.
Los ingredientes.
16-20 alitas de pollo, 3 dientes de ajo, 50 mililitros de salsa de soja, 50 mililitros de miel, 100 mililitros de vino blanco seco, pimienta negra recién molida, tabasco al gusto, 1 vaso de arroz basmati, 80 gramos de azúcar moreno, 1 puñado de pasas de Corinto, 400 mililitros de leche de coco, 1 vaso de agua, aceite de oliva y sal.
La preparación.
Introduce en una olla la leche de coco y el azúcar moreno, no dejes de mover con una cuchara de madera hasta que el azúcar se haya disuelto y la leche haya tomado un color tostado. Introduce entonces el agua y deja que coja temperatura. Agrega el arroz, las pasas y 1 cucharadita de sal y deja cocer a fuego medio hasta que absorba todo el líquido, debería quedar al dente, prueba el grano para cerciorarte.
Pon en una bandeja de horno untada con aceite, las alitas de pollo sazonadas con sal, pimienta y los ajos cortados en láminas no muy finas, introdúcela en el horno precalentado a 200º C. Mezcla en un bol la salsa de soja, la miel, el tabasco, un poco de pimienta si lo deseas y un poco de sal. Emulsiona la salsa y cuando las alitas lleven unos 10-15 minutos en el horno, riégalas con ellas.
Pasados unos 15 minutos, retíralas del horno, dales la vuelta una a una y riega con el vino blanco y salpimenta la superficie de las alitas. Deja en el horno otros 15 minutos y retíralas.
Reduce en una sartén el jugo que ha resultado de la cocción del pollo hasta conseguir una textura caramelizada. Dispón los platos con una ración de arroz al coco y las alitas de pollo regadas con la salsa reducida.
La degustación.
Una sorpresa de sabores para el paladar, aunque hoy nos hemos quedado un poco cortos con el tabasco para las alitas de pollo, si te gusta el picante no te cortes. El arroz ha resultado una delicia que nos ha dado nuevas ideas, incluso para postres. ¡Que aproveche!
