Las diez mejores recetas para utilizar #1kilopepino.
A esta alturas todos conocemos qué ha ocurrido con los pepinos españoles en Alemania y debido a la alerta generada el temor a consumir.
pepinos.
españoles se ha extendido al resto de Europa. Hoy nos hacemos eco de una interesante iniciativa surgida en twitter,.
#1kilopepino.
, para.
comprar 1 kilo de pepinos españoles en el mercado hoy.
.
Pero primero hagamos un breve resumen. Resulta que una política alemana,.
Cornelia Prüfer-Storcks, senadora de Hamburgo.
, ante un brote de la bacteria E. Coli.
acusó sin pruebas de su origen a los pepinos españoles.
. Curiosa cosa porque resulta que la campaña alemana de pepinos (de esa zona de Alemania) empieza dentro de un par de semana. Bueno, el caso es que hoy en día han reconocido que no saben a qué se debe el brote y han exculpado a los pepinos españoles, pero el daño ya está hecho.
La obligación de un político es informar correctamente y no crear alarmas innecesarias entre la población. Es decir, debería informar correctamente indicando que hay una cosa que se llama.
trazabilidad.
que indica dónde se encuentra la contaminación desde el campo hasta el lineal de la tienda y que se va a averiguar a qué se debe el brote.
Desde Directo al Paladar queremos.
apoyar el pepino español.
y el movimiento que hay en redes sociales con nuestro granito de arena. Y qué mejor que hacerlo con recetas para que podáis utilizar.
#1kilopepino.
.
Gazpachos.
. Los gazpachos son la mejor opción para utilizar los pepinos. Bueno, a mi al menos me encantan. Y podemos hacer tanto el.
gazpacho casero tradicional.
o un.
gazpacho de frambuesas.
. Las dos opciones vienen muy bien.
Ensaladas.
. Pensar en ensaladas y hacerlo si tienen pepinos es sintoma de pensar en frescura. Y nosotros tenemos varias, por ejemplo:
ensalada de sushi.
,.
ensalada de feta y endivias.
(le pondremos pepino a la salsa),.
ensalada de pollo y sésamo.
,.
ensalada de salmón con salsa de mostaza.
o una.
ensalada de lentejas con pepino.
.
Aunque el pepino también va genial en.
sopas y cremas.
, por ejemplo: un.
Tsatsiki.
, una.
crema fría de pepino y melón.
y no descartemos hacer un excelente.
carpaccio de pepino y menta.
.
Y ahora solo queda ir al mercado, comprar.
1 kilo de pepinos.
y ponerse manos a la obra para disfrutar con una verdura muy buena.
daniel.julia.
Qué es el pepino.
