Receta de Bolis de yogurt.
Los bolis de yogurt, o hielitos de yogurt, son helados elaborados a base de yogurt que se introduce en un empaque o bolsa que tiene usualmente una forma cilíndrica y alargada y luego se procede a congelar. Dependiendo del regionalismo de cada país, los bolis reciben los nombres de: bambino, bolillobolo, bollos, congelada, cubo, duro frío, helado en bolsita, hielito, jaimitos, juguito congelado, marcianos, entre otros. Los bolis de yogurt son una forma rica, refrescante y nutritiva de degustar el yogurt, principalmente en días calurosos, siendo ideal para la época de verano. Es, además, una preparación muy sencilla de hacer y con un mínimo de ingredientes. Continúa leyendo para saber todos los pasos y aprender cómo hacer bolis de yogurt en casa con RecetasGratis.
En la licuadora, incorpora el yogurt, el litro de leche líquida, el azúcar y la leche en polvo. Si te apetece darle un toque de sabor, puedes agregar de forma opcional la mermelada que más te guste. Por ejemplo, puedes hacer bolis de yogurt con fresa o incluso usar yogurt de sabores.
Licua bien todos los ingredientes para obtener una mezcla homogénea y cremosa.
Poco a poco, vierte la mezcla en cada bolsa. Puedes hacer esto con ayuda de una botella, introduciendo en ella la mezcla, o directamente con la jarra de la licuadora.
Llena la bolsa dejando libre el extremo para poder cerrarla. Para ello, enrolla el extremo vacío, ejerciendo presión para eliminar cualquier posible burbuja.
Después de enrollar, haz un nudo para cerrar por completo la bolsa. Es muy importante que no se pierda la presión para evitar que la mezcla se salga y el boli de yogurt no quede como debería.
Coloca los bolis de yogurt en el congelador con cuidado y déjalos durante 24 horas para que se congelen.
¡Ya puedes disfrutar de estos deliciosos bolis de yogurt! Puedes hacer bolis de yogurt natural, bolis de yogurt de durazno o del sabor que más te guste. Incluso puedes hacer distintos sabores al mismo tiempo.
Truco: siempre mantén los bolis refrigerados para evitar que se derritan.
Si te ha gustado la receta de Bolis de yogurt, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Los bolis de yogurt y sus variedades.
Al hacer tus bolis de yogurt tienes la libertad de probar entre los distintos sabores de yogures que dispones, no te límites y atrévete a crear bolis de tus sabores preferidos o el de tus allegados. Por otro lado, aunque en esta receta utilizamos yogurt, los bolis se pueden hacer a base de distintos ingredientes, estos pueden ser jugos de frutas naturales o de una solución azucarada con colorantes y saborizantes artificiales. Para finalizar, los bolis son excelentes para consentir a los pequeños de la casa durante sus postres o meriendas.Descubre más recetas de bolis:Bolis de OreoBolis de gansitoBolis de mazapán.
