Receta de Costillas al horno con miel y soja.
En esta ocasión aprenderemos otra forma diferente de adobar o marinar las costillas de cerdo. Se trata de una de las opciones más populares y conocidas, con miel y salsa de soja. Vamos a ver el paso a paso de esta receta sencilla, fácil y deliciosa de preparar. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer costillas al horno con miel y soja.
El primer paso para realizar esta receta de costillas es prealistar todos los ingredientes.
Primero vamos a realizar el marinado de las costillas de cerdo. Así pues, en un bol adicionamos la salsa de soja, la miel, el vino tinto, la pasta de ajo y el orégano seco. Mezclamos muy bien para que se integren los ingredientes.
Añade las costillas de cerdo cortadas en trozos medianos y pimienta negra al gusto, lo ideal es que nuestras costillas se marinen durante 1 o 2 horas aproximadamente. Si deseas puedes dejarlas entre 12 y 24 horas en el refrigerador, de esta manera el marinado va a penetrar en la proteína mucho mejor y obtendremos una carne con más sabor.
Debes engrasar una refractaria con un poco de aceite de oliva. Luego, añade las costillas en trozos y llévalas al horno a 180ºC durante 40-45 minutos. Lo que queremos es realizar una cocción a fuego lento para que las costillas queden caramelizadas.
Sirve las costillas con miel y soja. En este caso quise acompañarlas con unos cascos de patatas al horno, pero también se puede preparar arroz blanco. No obstante, a la hora de emplatar las serví solas, bañadas con un poco de jugo de la preparación para que se vea bien cómo se reduce el marinado y se convierte en una especie de caramelo. Si deseas más recetas con carne o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Costillas al horno con miel y soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
