Receta de Tarta de Halloween para niños.
Halloween es una época muy divertida, sobre todo, para los más chicos que disfrutan maquillándose y disfrazándose, dejando volar su imaginación. En algunos países, como en Estados Unidos, se practican tradiciones como el famoso dulce o truco, donde los chicos recorren las casas juntando golosinas. También se realizan fiestas y reuniones, donde se disfruta de películas de terror en espacios decorados de forma alusiva, con arañas, brujas, calabazas y otros elementos característicos de esta celebración.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tarta Halloween para niños con un personaje muy popular como Jack Skelleton. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de esta tarta Halloween para niños, primero bate unos 7 minutos los huevos a temperatura ambiente. Asimismo, bate hasta que estén espumosos y, cuando eso pase, agrega el azúcar en forma de lluvia y continúa batiendo hasta llegar al punto letra.
En otro recipiente, mezcla el cacao amargo con el agua hirviendo para disolverlo. Luego, añade el aceite, el agua fría y la esencia de vainilla e integra.
Añade esta preparación de cacao al batido de huevo y azúcar. Bate o mezcla hasta que ambas preparaciones estén bien integradas. Resérvalo.
En un tercer recipiente, tamiza la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. De esta forma, te asegurarás que no se forman grumos en la preparación de tu bizcochuelo.
Integra los ingredientes secos en 2 o 3 tandas, mezclando suavemente con un batidor de mano y realizando movimientos envolventes hasta que se integren, pero sin sobrebatir.
Vuelca la preparación de tu bizcochuelo en un molde previamente enmantecado y con la base cubierta con papel manteca. En este caso, es un molde desmontable de 24 centímetros de diámetro. A continuación, cocina el bizcochuelo en el horno precalentado a 180 ºC durante 40 minutos o hasta que al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté fría la tarta Halloween para niños, prepara los rasgos de la cara de Jack Skelleton en una cartulina o papel. Necesitarás dos círculos para hacer los ojos, un triángulo para hacer la nariz y una boca. Puedes pegarlo al bizcochuelo con un poco de dulce de leche para que no se muevan en el siguiente paso.
Espolvorea el bizcochuelo con el azúcar impalpable y, con cuidado, retira los moldes de los rasgos para destapar el resultado final.
¡Ya tienes lista tu tarta Halloween para niños! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de Halloween para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué acompañar la tarta Halloween para niños.
Si lo deseas, puedes cortar el bizcochuelo por la mitad y rellenarlo con dulce de leche, mousse de chocolate o crema batida con frutillas. También puedes hacer otras decoraciones sobre la torta, como la que hemos enseñado en la receta de tarta cementerio para Halloween. Puedes cubrir la torta con mazapán verde y hacer la cara de Frankenstein o mazapán naranja y hacer una calabaza tallada. ¡Deja volar tu imaginación y diviértete con los más chicos de la casa inventando un tenebroso y delicioso postre para Halloween!Asimismo, si deseas conocer más comidas para Halloween, no te pierdas estas recetas:Galletas de HalloweenPizzas de HalloweenHuevos rellenos para HalloweenCupcakes de Halloween.
