Receta de Ensalada de patatas y judías blancas.
Para que en verano no cueste comer legumbres comparto en RecetasGratis la receta de una rica y completa ensalada de alubias blancas y atún que seguro os sorprende por su sabor e invita a más de uno a repetir aunque no sea muy amigo de las legumbres... ¿os animáis? Si buscáis más recetas deliciosas y veraniegas como esta ensalada de patatas y judías blancas no olvidéis pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Comenzaremos a preparar esta ensalada de patatas y judías blancas poniendo las alubias en un escurridor y las lavamos bien bajo el chorro del grifo para eliminar el líquido que las conserva. Las dejamos escurrir.
Por otro lado, pelamos las patatas y las partimos en trocitos. Las ponemos en una cazuela, las cubrimos de agua y las ponemos al fuego hasta que estén blandas pero firmes.Al mismo tiempo, cocemos los huevos (los ponemos al fuego y cuando rompan a hervir los dejamos de cinco a siete minutos, retiramos el agua caliente, los cubrimos de agua fría y pasados unos minutos los pelamos y reservamos).
Mientras tanto, pelamos y partimos en trocitos la cebolla. La ponemos en un bol amplio. Troceamos el pimiento asado y lo añadimos a la cebolla. Pelamos los tomates, los troceamos y los incorporamos a la ensaladera. Escurrimos la lata de atún y lo ponemos en el bol también.
Truco: Si en vez de una ensalada de alubias blancas y atún lo cambias por migas de bacalao salado ¡es una delicia!
Añadimos las alubias bien escurridas, el huevo picado y las patatas recién cocidas y escurridas. Aliñamos con sal, pimienta negra, aceite de oliva y un par de cucharadas del jugo de los pimientos en conserva. Mezclamos bien y dejamos reposar la ensalada de patatas y alubias blancas.
Para mi gusto esta ensalada de patatas y judías blancas está más rica si reposa al menos unas horas en la nevera. La sacamos diez minutos antes de servir, mezclamos bien ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patatas y judías blancas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
