Receta de Arepa paisa.
Las arepas paisa, también conocidas como tela o arepa plana, son muy fáciles de preparar. Características de la región que lleva su nombre, estas arepas son algo más finas que las clásicas, por lo que puedes consumirlas como snack o como acompañamiento de tus platos preferidos.Descubre en RecetasGratis cómo hacer arepa paisa y disfruta de esta tradicional receta de la cocina colombiana. ¡No te la pierdas!
Comienza a preparar tus arepas paisa mezclando el agua con la harina. Debe quedar una mezcla húmeda, pero consistente. De ser necesario, corrige con más agua o harina para lograrla.
Truco: repósala por 10 minutos para que la harina se hidrate correctamente.
Calienta una sartén con rocío vegetal o 1 gotita de aceite desparramado con un papel o pincel de cocina. Luego, moja tus manos y toma 1 cucharada de la masa. Arma con ella una bolita del tamaño de una pelotita de golf.
Truco: al mojarte las manos, la arepa no se pegará a ellas y te resultará más fácil maniobrarlas para darles la forma.
Aplasta la pelotita hasta obtener una arepa de 1,5 mm de ancho. Llévala a la sartén caliente y cocínala por aproximadamente 3 minutos o hasta que se despegue sola y veas que está ligeramente dorada. Repite este procedimiento con toda la masa.
Truco: los bordes deben quedar lisos. Si notas que se quiebran, humedece tus dedos y alísalos.
Dales la vuelta y cocínalas unos 3 minutos más. Sirve tus arepas paisa con tu platillo preferido, rellénalas con jamón y queso para un delicioso desayuno o guárdalas una vez frías en un recipiente hermético para consumirlas como snack.
Si te ha gustado la receta de Arepa paisa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Con qué acompañar la arepa paisa.
Al igual que las arepas clásicas, las arepas paisas son muy versátiles. Para un rico y nutritivo desayuno, corta tu arepa paisa caliente por el medio y rellénala con jamón y queso. Caliéntala en el horno mientras preparas tu café con leche y cortas unas frutas, ¡empieza tu día con energía!También puedes preparar la clásica bandeja paisa, un típico y popular plato colombiano que combina:Frijoles antioqueños, cocidos con plátano verde, zanahoria, comino y cilantro.Arroz blanco.Carne molida y condimentada con comino, cebolla y ajo.Chorizo o morcilla.Plátanos fritos.Huevos fritos.Chicharrón,Salsa hogao, de cebolla, ajo y tomate.Aguacate.Y, por supuesto, las arepas paisa que haz aprendido a hacer en esta receta.Comparte esta deliciosa bandeja y sorprende a tus familiares y amigos con una típica bandeja paisa colombiana. Si pruebas las arepas o este platillo, nos encantaría que compartas con nosotros la foto del resultado en los comentarios. Descubre todos los tipos de arepas en este otro artículo. ¡A comer!
Fotos de Arepa paisa.
