Tartas sin horno.
Las tartas frías son ideales para cualquier ocasión y fáciles de elaborar, convirtiéndose en el tipo de receta que siempre querrás tener a mano. Tanto si eres alguien novato en la repostería o un experto, gozarás por igual del momento creativo mientras las preparas, pues ofrecen oportunidad de experimentar fácilmente con diferentes sabores y texturas sin muchas complicaciones.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer las 10 mejores tartas sin horno, para que consientas a tus invitados, salgas de un apuro o simplemente disfrutes de un capricho dulce en cualquier momento del día.
Si buscas tartas sin horno fáciles que sean refrescantes, anota desde ya esta receta, porque está exquisita y tiene una presentación de 10 puntos. En general, las tartas sin horno con bizcochos de soletilla permiten mucha libertad creativa, por ello, te recomendamos que partiendo de esta misma propuesta, experimentes con diferentes frutas y crees tu propia versión.Ingredientes1 paquete de bizcochos tipo soletillas o una plancha de bizcocho125 ml de leche2 cdas soperas de Licor (ron, Cointreau…)2 hojas de gelatina200 gr de queso crema tipo Philadelphia175 gr de mermelada de frambuesa150 ml de nata para montar (3/4 taza)1 puñado de moras y frambuesas frescasSi quieres aprender cómo hacer una tarta sin horno, simplemente sigue los pasos de nuestra receta de pastel de frambuesas y queso. ¡Perfecto para cualquier ocasión especial!
¿Qué tiene de especial esta tarta de la abuela? Pues que a diferencia de otras tartas de galletas sin horno similares, en lugar de natilla se agrega flan. ¡Y créenos, el resultado es una verdadera delicia para el paladar! ¿Lo mejor de todo? Es muy probable que ya tengas todos los ingredientes necesarios en tu cocina, por ello, puedes preparar esta tarta de galleta sin horno ahora mismo.Ingredientes2 paquetes de galletas rectangulares2 sobres de preparado para flan1 litro de leche100 ml de leche para mojar galletas5 cdas soperas de azúcar150 ml de nata para montar o crema de leche150 gr de chocolate para fundir¿Tienes todos los ingredientes? Pues manos a la obra, sigue paso a paso de esta receta fácil de tarta de la abuela gourmet. Seguramente estarás de acuerdo con nosotros en que este tipo de pasteles sin horno fáciles son excelentes para degustar en tardes lluviosas o cuando quieras agasajar a tus comensales.
¡Intensamente refrescante y deliciosamente dulce! Así es este postre, un equilibrio perfecto de sabores para disfrutes sin empalagarte. Su acento cítrico contrarresta la intensidad del dulzor de la leche condensada y el durazno en almíbar, creando como resultado una irresistible tentación culinaria. Por esta razón, es una de nuestras propuestas preferidas cuando hablamos de recetas de tartas sin horno.Ingredientes1 1/2 paquetes de galletas María (300 gramos)1 lata de duraznos en almíbar7 piezas de jugo de limón1 lata de leche condensada1 lata de leche evaporadaLas tartas frías similares a esta son siempre perfectas para disfrutar en la merienda o en cualquier celebración de cumpleaños. La preparación es muy sencilla, solo debes seguir los pasos de nuestra receta de Carlota de limón con durazno. ¡Es un auténtico manjar!
¿No se te hace agua la boca solo de verlo? Eso se debe a que este postre combina galletas, chocolate y profiteroles, creando sabores y texturas irresistibles para el paladar. De esta manera, se convierte en la preparación perfecta para aquellos amantes de las tartas sin horno fácil, que buscan sorprender a sus comensales. Si eres de los que cazan nuevas ideas para sus tartas rápidas sin horno, esta receta te encantará.Ingredientes200 gr de galletas María (1 paquete)100 gr de mantequilla750 ml de nata para montar (crema de leche)750 ml de leche3 sobres de cuajada400 gr de chocolate para postres1 bolsa de profiteroles congelados1 bote de bolitas para adornarPonte el mandil porque vamos a preparar esta receta ahora mismo, siguiendo el paso a paso de tarta de chocolate y profiteroles. ¡Es perfecta para ocasiones especiales! Hasta ahora, hemos compartido 4 tartas sin horno fáciles y deliciosas, pero queremos recordarte que queda mucho más por descubrir.
El otoño está a la vuelta de la esquina, por ello, es momento de empezar a pensar en tartas sin horno fáciles para que tu mesa esté preparada para las festividades. Te presentamos la deliciosa tarta de queso sin horno hecha con calabaza, un postre ideal para celebrar Halloween, Día de muertos o simplemente para dar la bienvenida al otoño. Tanto los niños como los adultos quedarán encantados, ¿te animas a probarla?Ingredientes300 gr de puré de calabaza180 gr de galletas100 gr de mantequilla derretida200 gr de queso cremoso4 cdas soperas de azúcar blanco4 cdas de postre de azúcar moreno250 gr de nata para montar3 hojas de gelatina2 cdas de postre de canela en polvo¡Ya te has decidido! Pues, sorprende a todos con esta receta siguiendo el paso a paso de tarta de calabaza sin horno. ¡Espera! Esto no se ha acabado aun, sigue leyendo y encontrarás, otras tartas sin horno que te cautivarán.
Seguramente, si eres goloso o golosa como nosotros, pensarás lo mismo: 5 tartas sin horno son muy pocas para un artículo, por ello, vamos a duplicar la propuesta:Tarta de chocolate y queso sin hornoTarta de caramelo y galletasTarta de coco y leche condensadaTarta de queso y pistachosCarlota de mango.
Si te ha gustado el artículo Tartas sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Tartas.
