Receta de Flan con dulce de leche y crema.
El flan es un postre que despierta fervor en las mesas argentinas por el exquisito sabor y por la sencilla preparación, este se prepara muy fácilmente con solo 3 ingredientes: leche, huevos y azúcar. También puedes encontrar variantes para añadir más sabor, como por ejemplo: vainilla, ralladura de cítricos, canela, dulce de leche, etc. Asimismo, es importante tener en cuenta algunos consejos para obtener el mejor resultado. Por eso, te invitamos a seguir el paso a paso y no perderte todos los secretos que te contamos al finalizar la receta.Además, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer flan con dulce de leche y crema. ¡A cocinar!
Comienza realizando el caramelo. Calienta un poco un recipiente sobre la hornalla y agrega una parte de azúcar. A medida que esta se vaya disolviendo, continúa agregando el resto hasta terminar. Cuando esté hecho el caramelo, viértelo con mucho cuidado en un molde savarín de 16 cm de diámetro y, con la ayuda de una espátula o una cuchara, distribúyelo por todo su interior. Reserva.
Enciende el horno para precalentarlo a 160 °C. Casca los huevos en un recipiente y bátelos un poco para romperlos. Luego, incorpora la leche, la esencia de vainilla y el azúcar, revuelve con espátula hasta integrar completamente.
Vierte la mezcla en el molde acaramelado y apóyalo sobre una asadera limpia.
Cubre el molde con papel de aluminio.
Apoya la asadera sobre la rejilla del horno y llénala con agua caliente hasta la mitad. Deja cocinar el flan de dulce de leche argentino aproximadamente 60 minutos hasta que coagule el huevo.
Cuando el flan casero de dulce de leche esté listo, retira del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
El flan con crema y dulce de leche ya está listo, solo resta cortar una porción y acompañarlo con una cucharada generosa de dulce de leche y otra de crema chantilly. ¡A comer! Comparte la fotografía del flan con nosotros y cuéntanos qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Flan con dulce de leche y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Secretos de un buen flan casero.
No te pierdas estos consejos para conseguir el mejor flan casero:Caramelo: busca obtener un color dorado claro o medio. Recuerda que si el caramelo se pasa de cocción, tomará sabor amargo.Cobertura: cubrir la flanera con papel aluminio permite lograr una cocción más pareja.Comprobación: para saber si el flan está cocido, presiona ligeramente la superficie. Si está firme, ya puedes retirarlo del horno.Desmolde: ten paciencia y deja enfriar a temperatura ambiente antes de desmoldar, para que no se rompaAgujeritos: la presencia de agujeritos en el flan, no indica que sea mejor o peor calidad. Si te gusta que los tenga, bate la preparación de huevo, leche y azúcar para incorporar aire. También puedes usar agua en ebullición para el baño María.En RecetasGratis te enseñamos otros postres típicos argentinos:Tarantela de manzanaBudín de PanAlfajores de chocolate.
