Receta de Chuletas de cerdo en salsa de cebolla.
Llega la hora de la comida, y como tantas veces no sabes qué cocinar. Pues desde RecetasGratis os proponemos un plato principal de chuletas de aguja en salsa. Se trata de una salsa de cebolla y almendra que comprobarás que es muy sencilla de hacer y que aporta mucho cuerpo a la carne. Te invitamos a que sigas este paso a paso para saber cómo hacer chuletas en salsa.Nosotros hemos optado por hacer estas chuletas de cerdo en salsa fácil, sin ningún tipo de aderezo a la carne. Otra opción si no quieres freír o pasar por la plancha la carne, es hacer chuletas de cerdo guisadas y ya después agregar el toque de la salsa de cebolla. En cualquier caso, el resultado es exquisito. Perfecto para un domingo y sorprender en la mesa con estas deliciosas chuletas de cerdo en salsa de cebolla. ¡A los fogones!
Antes de comenzar con el paso a paso de estas chuletas en salsa fácil, alistamos los ingredientes.
Para empezar a preparar la salsa de cebolla para carne, pelamos la cebolla y la picamos. Cuanto más fino, mejor. Ten en cuenta que vamos a triturar la salsa para que esté más suave.
Sofreímos la cebolla con la sal. Dejamos a fuego medio hasta que comience a pocharse. En el caso de esta salsa el punto de la cebolla sí es importante. Con la cebolla frita, tendremos un sabor algo más agrio.
Ahora añadimos las almendras para seguir con la receta de chuletas en salsa. Ojo con la cantidad, la almendra es un poderoso espesante. Agregamos el agua y el vino. Dejamos que reduzca unos cinco minutos y que repose otros cinco.
Pasamos la salsa de cebolla por la batidora y la mantenemos sobre el fuego al mínimo (si tienes vitrocerámica incluso con el propio calor de la placa) hasta el momento de servir.
Vamos ya con los filetes de cerdo. Los salamos. Si quieres puedes hacer un adobo sencillo de aceite y perejil picado, aunque nosotros queremos que la salsa de cebolla tenga su protagonismo.
Cocinamos las chuletas de cerdo con muy poco aceite, casi hechas a la plancha para que la receta contenga un menor porcentaje de grasa.
Vertemos la salsa en la salsera y presentamos nuestras chuletas de cerdo en salsa de cebolla y almendras. Ahora que sabes cómo hacer chuletas en salsa, puedes pasarte por las siguientes recetas para acompañar la carne con alguna guarnición:Patatas al horno con romeroVerduras salteadas con mantequilla.
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cerdo en salsa de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
