Receta de Mantequilla de aceitunas.
Nada mejor que comer un trozo de pan baguette recién horneado con un poco de mantequilla de sabores hecha por nosotros mismos; o una carne asada con un toque de mantequilla saborizada derritiéndose.Por eso en esta receta paso a paso, aprenderás a realizar una mantequilla de aceitunas y alcaparras una receta fácil y rápida, que le dará un sabor increíble a tus preparaciones.Sigue en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer la mantequilla de aceitunas, una receta que puedes mantener refrigerada durante un mes sin ningún problema y que te servirá como acompañante de infinidad de platos.
Antes de realizar la mantequilla de sabores, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar muy bien, la mantequilla en forma de pomada con las aceitunas, las alcaparras cortadas finalmente y el tomillo.
Es momento de salpimentar la mezcla y volver e revolver todo para que se integren los sabores en la mantequilla.
Envolver la mezcla en papel film y llevar a la nevera, refrigerar durante 30 minutos. Lo ideal es hacer un rulo con la mantequilla, tal como se ve en la foto, de esta forma podrás cortarla fácilmente, pero si prefieres, puedes dejarla en un envase plástico.
Finalmente retirar el papel film y cortar la mantequilla de aceitunas en rodajas. Disfrutar en tus preparaciones favoritas como los muslos de pollo al horno o el papillote de salmón, verás como esta mantequilla de sabores, le da un toque de sabor increíble a tus platos de siempre, incluso a un sencillo arroz blanco.Si te ha gustado esta mantequilla con sabor, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de aceitunas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
