Receta de Ensalada de queso fresco y tomate.
Una ensalada fresca siempre es una buena opción para combatir las altas temperaturas en verano a la vez que nos alimentamos de forma saludable. Desde RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar una deliciosa ensalada de queso fresco y tomate, ¡no te la pierdas!
Para preparar esta ensalada fresca, corta las hojas de lechuga con las manos, procurando obtener el mismo tamaño. Lávalas, escúrrelas y colócalas en una fuente para ensalada.
Pela la zanahoria y córtala en juliana, incorpórala a la lechuga. Lava la achicoria, trocéala y añádela a la fuente. Agrega también los aros de cebolla y mezcla estos ingredientes. Si lo prefieres, puedes cortar la cebolla en juliana en lugar de en aros.Aliñar, al gusto, con el aceite y vinagre.
Corta los tomates en gajos y colócalos sobre la ensalada. Distribuye las nueces picadas y los dados de queso.
Retira la cáscara del huevo cocido y córtalo en cuartos o, si lo prefieres, rállalo directamente sobre la ensalada fresca.
Por último, aliña la ensalada de queso fresco y tomate al gusto con el aceite de oliva y el vinagre. Y si quieres conocer otros aliños, no te pierdas las siguientes recetas:Vinagreta de mostaza y mielVinagreta de tomates secos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de queso fresco y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
