Receta de Pastel de tallarín.
El pastel de tallarín o de fideos es una guarnición tradicional de la ciudad de Arequipa, Perú. Se trata de un potaje con capas de tallarín intercaladas con queso fresco que se unen gracias a una salsa cremosa con base de huevos y leche, que contrasta con la capa crujiente que se forma en la superficie. Una receta muy sencilla de preparar que no requiere de muchos ingredientes y es igual de exquisita que en las picanterías.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de tallarín arequipeño.
Empieza colocando una olla grande con abundante agua a calentar para sancochar la pasta. Cuando hierva añade un puñado de sal y la pasta. Deja que la pasta se cocine hasta estar al dente, tomará alrededor de 12 minutos.
Escúrrela, vuelca un chorro de aceite, remueve bien y deja enfriar.
Aparte, en el vaso de la licuadora coloca 3 huevos, la leche, una cucharada de sal y una pizca de pimienta. Licúa durante un par de segundos hasta obtener una mezcla homogénea.
Truco: si no deseas utilizar la licuadora, puedes mezclar estos ingredientes en un bowl utilizando un batidor de globo o un tenedor hasta que los huevos se hayan integrado con la leche.
Procede a armar. Primero, enmantequilla una bandeja con paredes altas apta para el horno. Luego, vierte un tercio de los tallarines y espárcelos formando una capa. Encima cubre la pasta colocando el queso en laminas y/o rallado.
Repite este proceso volviendo a colocar una capa de tallarines y otra de queso. Por último, termina el pastel acomodando el último tercio de tallarines.
A continuación, vuelca la mezcla de huevos y leche distribuyéndola de manera uniforme. Coloca una última capa de queso en la superficie.
Separa las claras de las yemas de los 2 huevos restantes y bate las claras hasta que lleguen a punto de nieve o se formen picos firmes.
Luego, integra las yemas y sazona esta mezcla con una pizca de pimienta y una cucharadita de sal.
Vierte esta mezcla encima del pastel, espárcela uniformemente por toda la superficie y lleva el pastel de tallarín al horno a 180 °C durante 30 minutos o hasta que la superficie obtenga un color dorado parejo.
Por último, comprueba que la receta de tallarín al horno está lista introduciendo un palillo de brocheta o un cuchillo. Si este sale limpio, retíralo del horno, corta en porciones y sírvelo inmediatamente. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de tallarín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para reemplazar ingredientes del pastel de fideos o tallarín.
Te ofrecemos distintos tips por si quieres reemplazar algunos ingredientes y que resulte igual de exquisito:Si no encuentras queso fresco, puedes sustituirlo por una mezcla de queso mozzarella y queso parmesano.En la mezcla de huevos y leche, puedes reemplazar la leche por crema de leche para que aporte una consistencia más cremosa y compacta a los tallarines. También si deseas le puedes añadir una cucharada de harina o maicena a esta mezcla para que esta salsa tenga más cuerpo al hornearse.En lugar de utilizar los tallarines hechos con harina de trigo, puedes usar una pasta larga hecha a base de lentejas o garbanzos que aportan más fibra y proteína sin cambiar el sabor.
