Receta de Torrejas de choclo.
Las torrejas de choclo son uno de los acompañamientos ideales para muchos platillos, por ejemplo pueden acompañar carnes asadas, locro, ceviche de pescado y ceviche de chiringuito. Estas torrejitas son muy fáciles de hacer y no requieren mucho tiempo, además los ingredientes también son fáciles de encontrar. Para elaborar esta receta fácil necesitarás: choclo, también llamado maíz, mantequilla, sal, pimienta y queso de tu preferencia.¿Te preguntas cómo hacer torrejas de choclo? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso acompañamiento desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unas tradicionales torrejas de choclo peruanas!
Para empezar con esta receta de torrejas de choclo es necesario tener todos los ingredientes listos. En el caso del maíz, con la ayuda de un cuchillo sepáralo de la coronta. Señalamos que en esta receta se ha utilizado maíz amarillo, pero se puede usar el blanco sin ningún problema. También debes rallar el queso utilizando un rallador delgado. Corta la parte blanca de la cebolla china en cuadrados pequeños.
Lleva el maíz a la licuadora con la mantequilla y licua, pero no en su totalidad.
Agrega un huevo y licua hasta que los ingredientes se integren bien.
Coloca la mezcla en un recipiente y añade la cebolla china picada.
Añade el queso rallado y mueve con la ayuda de una cuchara hasta que se forme una masa homogénea para elaborar las torticas de mazorca. Salpimienta al gusto.
En una sartén antiadherente agrega un poco de mantequilla a fuego medio y una cucharada de masa, cuando el borde de la torreja empiece a secarse, debes darle la vuelta con mucho cuidado. Puedes utilizar una espátula de cocina. ¡Ya casi están las torrejas de maíz!
Sirve como acompañamiento de algún plato o con ají criollo. ¡Ya puedes disfrutar de estas torrejas de choclo! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta fácil.
Si te ha gustado la receta de Torrejas de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Con qué acompañar las torrejas de choclo.
Por cada 100 gramos de maíz se encuentran: 86 kcal, 19 g de carbohidratos, 1.2g de grasas, 3.2g de proteínas y 270 mg de potasio. Este alimento es una gran fuente de antioxidantes que ayudan a combatir el envejecimiento celular. Asimismo, la vitamina B1 que contiene disminuye la homocisteína, también contiene ácido fólico.Si te preguntas con qué acompañar las tortillas de choclo, no te pierdas estas salsas fáciles:Ají de rocotoAjí de polleríaAjí de huacatayAjí de coconaSi eres un gran amante del choclo y quieres conocer otras recetas con este ingrediente, sigue leyendo:Choclo con quesoTarta de chocloTorta de chocloTortilla de choclosTortitas de choclos dulcesPastel de choclo con queso.
