Carpaccio de pulpo.
El carpaccio de pulpo es un plato.
tan elegante como delicioso.
. Ideal como entrante, esta receta realza el sabor natural del pulpo con un aliño sencillo y un guiño al.
pulpo á feira.
. Este plato es una buena muestra de que con pocos ingredientes, se pueden lograr resultados espectaculares.
De origen italiano, el carpaccio se ha adaptado a diferentes ingredientes más allá del tradicional.
carpaccio de ternera.
o de pescado crudo. Entre las muchas opciones de elaboración de esta popular receta, el carpaccio de pulpo es una elección espectacular que funciona muy bien por su textura firme.
La clave de un buen carpaccio de pulpo está en.
conseguir lonchas muy finas.
según explicamos en los siguientes pasos. Si dispones de una mandolina o máquina cortafiambres, tienes gran parte del trabajo hecho. Si no, un cuchillo bien afilado también puede cumplir la función perfectamente.
A continuación, detallamos la receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más unas 4 horas de congelación).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 176.
Ingredientes del carpaccio de pulpo.
2 o 3 patas de pulpo cocidas (aproximadamente 250 g).
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
¼ cucharadita de pimentón (dulce, picante o mezcla de los dos).
Sal en escamas.
Perejil fresco para decorar.
 Cómo hacer carpaccio de pulpo.
Secamos bien las patas de pulpo y sobre un trozo de film transparente, formamos un cilindro con ellas, presionándolas firmemente con las manos para que no queden espacios. Las envolvemos con el papel film, apretando para compactarlas y las llevamos al congelador durante unas 4 horas, hasta que el pulpo esté firme pero no completamente congelado.
 Pasado este tiempo, sacamos el pulpo del congelador y lo dejamos reposar unos minutos para que sea más fácil de manipular. Desenvolvemos el cilindro de pulpo y, con un cuchillo muy afilado, o bien con una mandolina con mucho cuidado o con una máquina de cortar fiambres, cortamos el pulpo en rodajas muy finas.
 Disponemos las rodajas de pulpo en un plato llano, bien extendidas y sin amontonarlas.
 Para el aliño, mezclamos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra con ¼ de cucharadita de pimentón que puede ser dulce, picante o una mezcla de ambos, según preferencias.
 Vertemos el aliño anterior sobre el carpaccio de pulpo. Añadimos sal en escamas y un toque de perejil fresco, y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Secamos el pulpo y lo envolvemos firmemente con papel film, formando un cilindro compacto, y lo llevamos unas 4 horas al congelador.
Cortamos el pulpo a rodajas finas.
Disponemos las rodajas de pulpo en un plato bien extendidas.
Mezclamos el aceite y el pimentón.
Vertemos el aliño sobre el carpaccio, añadimos sal y perejil, y servimos.
