Receta de Flan de huevo y leche condensada.
La receta del flan de leche condesada es una de las más populares y fáciles de realizar. Así que si te apasiona este tipo de postre y encima este ingrediente es uno de tus preferidos, no te pierdas el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis del flan casero con leche condensada y huevo tan increíblemente bueno y sencillo de elaborar. Sigue leyendo y aprende cómo hacer flan de huevo y leche condensada casero.
Hacer flan de leche condensadaes muy fácil. Para ello coge un recipiente y bate los huevos. Luego añade la leche condensada y la leche entera y sigue batiendo. Añade el azúcar y la esencia de vainilla y sigue mezclando.
Truco: Recuerda que para medir la leche entera debes utilizar la lata de leche condensada.
Si lo deseas puedes elaborar un caramelo para la base del flan casero con leche condensada. Para ello, te aconsejamos que visites la receta de caramelo líquido y sigas los pasos.
Cuando lo tengas, coloca el caramelo casero en la base del molde, preferiblemente metálico o de cristal. Luego, vierte la mezcla anterior encima. Coloca el molde con la preparación del flan de leche condensada y huevo sobre una bandeja con borde alto. Añade agua hasta alcanzar la mitad del molde para hacer el flan de leche al baño María.
Hornéalo durante 30 minutos a 180 ºC. Para comprobar si el flan de huevo y leche condensada está listo puedes pincharlo con un palillo de madera o cuchillo, y si sale limpio es que ya está. Deja que se enfríe y resérvalo en el frigorífico. Si lo deseas, puedes servirlo con nata montada o chocolate fundido.
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Fotos de Flan de huevo y leche condensada.
