Ensalada de ahumados.
La ensalada de ahumados es un aperitivo o.
entrante de lo más resultón.
. Apenas nos llevará tiempo y con unos buenos ahumados, su éxito está garantizado.
En esta ocasión, la hemos preparado con los pescados ahumados más fáciles de encontrar en el mercado, como el.
salmón ahumado y bacalao.
, aunque también podríamos añadir otros a los que tengamos acceso como la sardina, la trucha, la caballa, el arenque o incluso el atún ahumado.
Para darle un.
toque especial.
, hemos preparado una vinagreta de mostaza a la antigua con pistachos tostados y miel, a la que hemos añadido eneldo fresco que combina perfectamente con los ahumados y añade un aroma refrescante. En esta ocasión, la vinagreta no lleva sal adicional ya que los ahumados proporcionan la cantidad necesaria de sal para equilibrar el plato. Los pistachos los podemos sustituir por otros frutos secos a nuestra elección.
La base de la ensalada es una.
selección de lechugas frescas.
que podemos elegir al gusto, como la escarola, los canónigos y el radicchio, que aportan un contraste de colores y sabores, junto con unos jugosos tomatitos cherry que añaden dulzura y acidez. En cualquier caso, podemos utilizar cualquier selección o mezclum de lechugas para su elaboración y la variedad de tomates que más nos gusten.
Esta ensalada es ideal para.
ocasiones especiales.
. Su presentación vistosa y su increíble sabor la convierten en el plato perfecto para agasajar a nuestros invitados, ya sea en una cena festiva, un almuerzo elegante o cualquier evento donde queramos sorprender con un plato fresco y sofisticado, aunque muy sencillo de preparar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 428.
Ingredientes de la ensalada de ahumados.
Para la vinagreta de frutos secos:
30 g de pistachos.
1 ramillete de eneldo.
1 cucharadita de mostaza a la antigua.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de vinagre de vino blanco.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Para la ensalada:
100 g de lechugas variadas.
6 tomatitos cherry.
100 g de salmón ahumado.
100 g de bacalao ahumado en aceite.
 Cómo hacer ensalada de ahumados.
En primer lugar, prepararemos la vinagreta. Para ello, comenzamos picando finamente 30 g de pistachos y 1 ramillete de eneldo fresco.
 A continuación, mezclamos 1 cucharadita de mostaza a la antigua, 1 cucharadita de miel, 1 cucharadita de vinagre de vino blanco y 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Si nuestro bacalao ahumado viene en aceite, añadiremos también a la mezcla 1 cucharadita de este aceite que aportará un sabor ahumado muy rico a la ensalada. Batimos estos ingredientes hasta emulsionarlos.
 Incorporamos los pistachos y el eneldo picados y mezclamos bien para integrarlos completamente en la mezcla.
 Para montar la ensalada, en un plato o fuente, distribuimos 100 g de lechugas variadas como base. Luego, cortamos 6 tomatitos cherry por la mitad y los colocamos sobre las lechugas.
 Añadimos a la ensalada 100 g de salmón ahumado cortado a dados y 100 g de bacalao ahumado —peso escurrido— que trocearemos y repartiremos uniformemente por toda la ensalada.
 Por último, aliñamos la ensalada con la vinagreta de pistachos, mostaza y miel con eneldo.
 Servimos la ensalada de ahumados recién hecha para disfrutar de las hojas de lechuga aún crujientes.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos los pistachos y el eneldo.
Preparamos la vinagreta con los demás ingredientes.
Incorporamos los pistachos y el eneldo a la vinagreta.
Distribuimos las hojas de lechuga como base y añadimos los tomatitos cherry cortados.
Añadimos los ahumados.
Aliñamos la ensalada con la vinagreta.
Servimos inmediatamente.
