Receta de Budín sin azúcar.
Cualquier guía alimentaria a nivel mundial recomienda limitar su consumo por sus efectos perjudiciales para la salud a largo plazo. Sin embargo, es importante diferenciar los conceptos “limitar” vs “eliminar”. La mayor diferencia radica en el sentido alarmante de la palabra eliminar, ya que depende absolutamente de los hábitos de cada persona y su objetivo. Algunos deportista utilizan el azúcar como parte de su alimentación por aportar poco volumen, pero una alta concentración de hidratos, fundamentales para su desempeño y rendimiento. Distinta es la situación de una persona sedentaria, cuyo consumo de azúcar es frecuente y elevado. Para estos casos, esta receta de budín o bizcocho sin azúcar será una buena alternativa. Asimismo, remplazamos el azúcar por un edulcorante no calórico.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer budín sin azúcar. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de budín sin azúcar, primero bate el huevo a temperatura ambiente hasta que empiece a espumarse. En este momento, añade la pizca de sal mientras continúas batiendo y agregando el aceite en forma de hilo. Debes batir unos 5 minutos para lograr una consistencia bien cremosa.
Condimenta tu budín con el edulcorante, esencia de vainilla y ralladura de cítricos, como limón y naranja. De esta forma, no notarás fuerte o invasivo el gusto del edulcorante si no estás acostumbrado, además, quedará delicioso.
Agrega media taza de agua y harina mezclada con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Recomendamos que la tamices para eliminar cualquier grumo posible. Integra con movimientos envolventes y sin sobrebatir.
Truco: si lo deseas, puedes reemplazar la harina blanca por integral o leudante. En este último caso, no necesitarás agregar polvo de hornear o bicarbonato de sodio.
Corrobora la consistencia de tu preparación y, si es necesario, agrega más agua de acuerdo a la capacidad de hidratación de tu harina. Si estás utilizando harina integral, tal vez necesites un poco más de agua, ya que esta absorbe más líquido.
Truco: puedes reemplazar el agua por leche, jugo de limón o naranja. En cualquier caso, necesitarás aproximadamente media taza. Recomendamos que utilices la misma para medir todos los ingredientes.
Cuando la preparación de tu budín para diabéticos esté lista, vuélcala en el molde donde desees cocinarlo. Debes saber que en este caso, es un savarín de unos 16 cm de diámetro. Asimismo, debe estar previamente engrasado y enharinado. A continuación, cocínalo en un horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que esté frío para desmoldarlo. ¡Ya puedes disfrutar de este delicioso budín de aceite sin azúcar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín sin azúcar.
Si has utilizado harina blanca para hacer este budín con edulcorante, recomendamos que acompañes este postre con alimentos que aporten más fibra. Por ejemplo, puedes servir un recipiente con frutas cortadas, su presentación las hará más tentadoras. También puedes agregar algún fruto seco, ya que aporta grasas saludables y una cantidad significativa de fibra. En cuanto a las infusiones, puedes elegir tu preferida, pero aconsejamos que tampoco las endulces con azúcar. Si quieres conocer más recetas dulces para diabéticos, no te pierdas estas elaboraciones:Pestiños para diabéticosFlan para diabéticosPolvorones para diabéticos.
