Ensalada de rúcula con manzana y nueces.
La ensalada de rúcula es una receta sencilla y muy resultona con la que podremos servir un primer plato o.
entrante ligero y delicioso.
en tan solo unos minutos.
Para la elaboración de esta ensalada, vamos a.
acompañar la rúcula.
con manzana, nueces y piñones tostados, y una vinagreta que combina aceite de oliva virgen extra con zumo de lima, vinagre de manzana y un toque de mostaza. El resultado es delicioso.
Podemos.
personalizar.
esta ensalada de rúcula añadiendo unos tomates cherry, una rama de apio cortada muy pequeña o sustituir la manzana por pera. Los piñones podemos obviarlos y agregar unas nueces picadas groseramente. Las posibilidades son ilimitadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 290.
Ingredientes de la ensalada de rúcula con manzana y nueces.
25 g de nueces.
1 cucharada de piñones.
1 manzana.
1 lima.
1 cucharadita de azúcar.
75 g de rúcula.
20 ml de aceite de oliva virgen.
20 ml de vinagre de manzana.
½ cucharadita de mostaza de Dijon.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer ensalada de rúcula con manzana y nueces.
Tostamos en una sartén sin aceite 25 g de nueces y 1 cucharada de piñones durante 4 minutos a fuego medio. Dejamos enfriar.
 Lavamos y cortamos 1 manzana, desechando el corazón, y la cortamos a daditos. La cubrimos con una mezcla de 1 cucharada de zumo de lima y 1 cucharadita de azúcar.
 Mezclamos 75 g de rúcula con la manzana, las nueces y los piñones, y disponemos la ensalada en un plato grande o en dos platos individuales.
 Aliñamos esta deliciosa ensalada con una emulsión de 20 ml de aceite de oliva virgen, 20 ml de vinagre de manzana, ½ cucharadita de mostaza de Dijon y 1 pizca de sal.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos las nueces y los piñones.
Cortamos la manzana.
Mezclamos la rúcula con la manzana, las nueces y los piñones.
Aliñamos.
