Receta de Marcianos de coco.
Los marcianos son unos helados peruanos envasados en bolsas plásticas con forma larga y delgada. Estos son muy fáciles de preparar por lo que se hacen en casa para compartir con la familia quienes dentro de sus sabores preferidos está el coco. Un postre muy refrescante que gracias al coco tiene sabor dulce y con notas a nuez.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marcianos de coco. ¡A cocinar!
Comienza vertiendo mitad de la leche y del agua a una olla, también añade el coco rallado.
Ponlo en una hornilla a fuego muy bajo, tapa la olla y deja que hierva por 10 minutos. Durante este tiempo se creará una infusión con la leche, el agua y el coco. Transcurridos los 10 minutos, apaga el fuego y, sin destapar, deja que repose otros 10 minutos.
Destapa y vuelca todo el contenido en el vaso de la licuadora. Agrega el resto de leche y agua.
Antes de licuar, endulza con el azúcar que también lo puedes reemplazar por miel, jarabe de arce, fruto del monje o Stevia, aunque también puedes combinar mitad de la cantidad de azúcar por leche condensada, dulce de leche o manjar blanco casero.
Procede a licuar y rectifica el sabor.
Para rellenar las bolsas, empieza doblándolas por la boquilla dos dedos hacia afuera. Luego, coloca un embudo en el pico y comienza a verter la mezcla hasta que llegue dos dedos por debajo del ras.
Inmediatamente, desdobla la boquilla y cuidadosamente realiza un nudo ajustando con fuerza para evitar que gotee.
Repite el mismo proceso con el resto del jugo y coloca los chupetes de coco en una bandeja para llevar a congelar durante toda la noche o por lo menos 6 horas. ¡Al día siguiente estarán listas para refrescarse y disfrutar de los días de verano! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Marcianos de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para unos perfectos marcianos de coco.
Para preparar unos exquistos y perfectos marcianos de coco, no te pierdas los mejores consejos:Para enriquecer el sabor de los marcianos puedes añadir canela en polvo o al momento de hacer la infusión, sumerge un par de ramas de canela y/o clavos de olor.También puedes agregar esencia de café, esencia de vainilla, chocolate blanco, de leche o bitter derretido para que estos marcianos tengan un sabor más intenso.Para unos marcianos más saludables, asegúrate de utilizar un edulcorante que tenga un impacto más amable en nuestro organismo y para hacerlo más nutritivo puedes incorporar un par de cucharadas de mantequilla de maní y/o almendras.Si te gusta que los marcianos tengan un sabor más cítrico para que no resulte tan empalagosa, puedes integrar jugo de limón, te sorprenderá el sabor. Sin embargo, para un sabor cítrico, pero más aromático puedes hacer la infusión con ramas de hierba luisa.Asimismo, puedes combinar el coco con otras frutas tropicales como el mango, la piña, la cereza y el plátano.
