Receta de Pay de limón rápido.
¿Quieres preparar un postre sin perder mucho tiempo en la cocina? Pues este pay de limón rápido es la receta perfecta para ti. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprender a preparara un delicioso pastel de limón con galletas.
Coloque en la licuadora la leche evaporada y bata bien.
A continuación, y sin dejar de batir, añade la leche condensada al vaso de la licuadora. Si quieres un postre más ligero puedes hacer tu mismo una leche condensada sin azúcar.
Siga batiendo y añade el jugo de los limones. Bata hasta obtener una consistencia cuajada, ligeramente espesa. Esto será la masa de nuestro pay de limón.
Coloca una capa de galletas María en la base del molde donde quieras presentar el pay y añade una porción de la masa de limón. Vuelve a colocar una paca de galleta y ve repitiendo esta operación asta terminar con todos los ingredientes. La última capa siempre debe ser de crema.
Refrigera el pastel de limón al menos unas 3 horas para que cuaje. Si tienes tiempo, puedes dejarlo de un día para otro.
Sirve el pay de limón rápido y disfruta de este delicioso postre. Si quieres darle un toque más elegante puedes decorar con ralladura de limón y frutos secos o nueces picadas por encima.
Si te ha gustado la receta de Pay de limón rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
