Receta de Tarta de mascarpone con galletas.
Hoy os propongo una tarta con queso mascarpone. Las tartas de queso son una delicia, me gusta probarlas todas. Esta cuando la probé me gusto mucho, es cremosa y con un suave sabor.Lo bueno de esta tarta de queso es que se prepara en poco tiempo y que no necesita horno. Con el contraste de la base galletas queda una tarta muy buena para preparar, un postre rico y que gustará a todos. Vamos entonces con la receta de la tarta de queso mascarpone, una opción que no puede faltar en el recetario de un ¡amante de los postres!
Primero prepararemos la base de galletas. Para hacerlo, trituraremos todas las galletas a mano o con una picadora, lo importante es dejarlas lo más fino posible. Puedes utilizar galletas María, Digestive o cualquiera similar.
Añadimos la mantequilla derretida a las galletas en polvo y mezclamos..
Lo mezclaremos todo bien hasta que ambos ingredientes queden bien integrados y tengamos una masa, tal como se ve en la foto.
A continuación, cogeremos un molde para horno y lo untaremos de mantequilla. Colocaremos una base en el fondo del molde con las galletas haciendo un poco de presión con ayuda de una cuchara para que nos quede bien prensada.Lo meteremos en la nevera mientras preparamos la crema.
Ahora preparamos la crema de queso. En un cazo ponemos la nata, el queso el azúcar, la leche condensada y la cucharada de esencia de vainilla. Lo pondremos a calentar al fuego medio, iremos removiendo.
En un vaso pondremos los 200 ml. de leche y el sobre de cuajada, lo mezclaremos bien hasta que quede bien disuelto, sin grumos.
Cuando empiece a hervir la mezcla que tenemos al fuego iremos echando el vaso con la leche y la cuajada disuelta, iremos removiendo.
Cuando empiece a hervir otra vez retiramos del fuego. Vertemos el relleno sobre el molde con el fondo de galletas, lo dejamos templar y lo metemos en la nevera unas 3-4 horas.Si la dejáis de un día para otro estará mucho más buena y cuajada.
Y ya solo queda adornar la tarta de mascarpone con galletas y servirla. Para hacer este postre también puedes usar cereales de colores, como en la receta de tarta de queso con mascarpone.Aunque si lo que quieres son postres fáciles, rápidos y originales como este, te recomendamos ir directamente al blog Cocinando con Montse, te aseguramos que el resto de sus recetas te sorprenderán.
Si te ha gustado la receta de Tarta de mascarpone con galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
