Receta de Bacalao a la vizcaína estilo mexicano.
Esta deliciosa receta para bacalao se prepara en fechas especiales como Navidad y Cuaresma, aunque hoy en día lo disfrutamos en cualquier época del año. En RecetasGratis te vamos a explicar cómo preparar un bacalao a la vizcaína a través de unos sencillos pasos.El bacalao es un tipo de pescado blanco que aporta grandes beneficios a nuestro organismo, entre los que destacan su gran contenido en vitaminas del grupo B, D, A y E, minerales esenciales como el fósforo y el potasio, y un bajo aporte calórico. Sigue leyendo y descubre cómo hacerun bacalao a la vizcaína estilo mexicano, ¡te encantará!
Vamos a reunir todo lo necesario para preparar el bacalao a la vizcaína estilo mexicano.
Truco: Si no se consigue el bacalao, podemos utilizar otros pescados secos.
Lo siguiente que haremos es desalar el pescado. Para ello, vamos a cortar el pescado seco en trozos de acuerdo a la receta que vamos a preparar.
Truco: Si lo prefieres, puedes comprar el bacalao desalado.
Ahora vamos a cortar el bacalao en trozos, lo colocamos en un recipiente y ahí le vamos agregar dos litros de agua fría por kilo de pescado. El agua la cambiamos cada cuatro horas durante dos o tres días previos a su preparación.
Truco: Debemos guardar el pescado en el refrigerador o en un lugar fresco y que no le dé el sol directo.
Una vez desalado el bacalao procedemos a desmenuzarlo y quitarle la piel y las espinas.
Por otro lado, picamos el jitomate al que previamente le quitamos las semillas. También picamos la cebolla, el perejil y el ajo para continuar con la receta mexicana.
Cuando tengamos todos nuestros ingredientes preparados, vamos a colocar una cacerola en la estufa a fuego medio y a agregar suficiente aceite de oliva para sofreír el ajo picado.
Cuando el ajo cambie de color agregamos la cebolla y mezclamos.
Dejamos que la cebolla se cueza y, cuando esté transparente, añadimos el jitomate, movemos y continuamos cocinando la salsa vizcaína para el pescado estilo mexicano.
Luego, agregamos el perejil y cocemos los ingredientes durante aproximadamente 10 minutos más.
Después, para seguir con la preparación del bacalao a la vizcaína estilo mexicano, añadimos el pescado, lo integramos bien y dejamos que siga la cocción de 10 a 15 minutos más.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, agregamos las aceitunas y alcaparras, mezclamos y cocemos hasta que se consuma un poco el líquido según nuestros gustos personales.
Servimos el bacalao a la vizcaína estilo mexicano y colocamos unos chiles gueros para acompañar nuestro platillo. Puedes acompañar este plato con tortillas de maíz, totopos con guacamole o arroz blanco.
Truco: El bacalao así cocinado se suele utilizar para preparar tortas.
Si te ha gustado la receta de Bacalao a la vizcaína estilo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Sobre el bacalao a la vizcaína estilo mexicano.
Platillo tradicional para ciertas épocas del año, aunque actualmente es posible consumirlo todos los meses. Por otro lado, existen lugares que preparan las clásicas tortas de bacalao, donde se utilizan bolillos o teleras, las cuales van rellenas de este delicioso guiso.
