Receta de Pechuga de pollo marinada con miel y mostaza.
Esta receta de pechuga de pollo con mostaza y miel es innovadora y aporta a la carne un sabor increíble. Y lo mejor de todo es que es muy fácil de hacer, ya que solo es necesario mezclar los ingredientes del marinado, colocar la carne, reservar un tiempo y cocinar a la plancha. ¿No te lo crees? Pues sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer pechuga de pollo marinada con miel y mostaza, ¡espectacular!
Lo primero que debemos hacer es preparar la marinada de miel y mostaza. Para ello, colocamos todos los ingredientes excepto el pollo, el aceite y el perejil, en un plato hondo o recipiente.
Mezclamos bien todos los ingredientes y dejamos que se integren los sabores. Yo he utilizado sal del Himalaya para la receta de pechuga de pollo marinada con miel y mostaza, pero si lo prefieres puedes usar sal común.
Colocamos la pechuga de pollo fileteada y dejamos que se impregne bien. Tapamos el recipiente con papel film y dejamos marinar la carne durante una o dos horas en el frigorífico. Si quieres, puedes dejar la pechuga de pollo a la mostaza y miel durante más tiempo, ya que puede estar en reposo hasta 24 horas.
Pasado el tiempo de reposo, ponemos una sartén o plancha a calentar con un poco de aceite. Cuando esté caliente, cocinamos las pechugas de pollo marinadas con miel y mostaza a fuego medio hasta que adquieran el punto de cocción deseado.
¡Y ya podemos disfrutar de esta deliciosa pechuga de pollo a la mostaza y miel! Este plato es ideal para servir acompañado de una ensalada verde, arroz blanco o verduras salteadas. ¿Qué te ha parecido la receta de pechuga de pollo marinada con miel y mostaza? Fácil, rápida y sabrosa, ¿verdad?
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo marinada con miel y mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
