Turrón de yema tostada.
El turrón de yema tostada es un dulce navideño cada vez más presente en nuestras mesas durante esta época del año. Hacer este turrón de yema en casa es muy sencillo siguiendo el paso a paso de esta receta y el resultado es impresionante.
Para hacer este turrón casero, hemos utilizado.
pocos ingredientes y muy fáciles de conseguir.
en cualquier mercado. Aunque nosotros hemos utilizado un molde específico de turrón, disponible en cualquier comercio de repostería a buen precio, si no tenéis este molde, una opción estupenda es sustituirlo por un molde alargado, una fiambrera alargada o incluso, se puede improvisar un molde cortando el lateral de un tetrabrick para utilizar la base como molde.
En cuanto al origen de este turrón, parece ser que nació de la necesidad de aprovechar las yemas de huevo que sobraban de la elaboración de otros.
turrones.
tradicionales como el.
turrón de Jijona.
o el.
turrón duro de Alicante.
. También hay quien dice que está inspirado en la crema catalana, por la capa de azúcar quemado con la que se termina. Sea como fuere, el turrón de yema tostada se ha ganado a pulso un lugar destacado entre los.
postres típicos de la Navidad.
.
Sobra decir que cuanta más calidad tengan los huevos y la almendra, más sabroso quedará nuestro turrón de yema tostada. Cuidando este aspecto, nos saldrá un dulce de diez.
con muy poco esfuerzo.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más 1 día de reposo).
Raciones.
: 8 (1 tableta).
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 250.
Ingredientes del turrón de yema tostada.
3 yemas de huevo.
La ralladura de 1 naranja.
100 g de azúcar.
30 ml de agua.
230 g de.
almendra.
molida.
Azúcar glas para el acabado.
 Cómo hacer turrón de yema tostada.
Ponemos 3 yemas de huevo en un bol grande con la ralladura de 1 naranja y removemos suavemente con unas varillas, sin batir ya que no queremos que cojan aire. Reservamos.
 Preparamos un.
almíbar.
con 100 g de azúcar y 30 ml de agua. Los ponemos en un cazo y llevamos a fuego medio hasta que el azúcar se funda por completo. Tiene que llegar a los 115 ºC o punto de bola blanda.
 Si no tenemos termómetro de azúcares, podemos comprobar el punto del almíbar tomando un poco con una cucharilla e introduciéndolo en un vaso de agua fría: si tras esto, al cogerlo entre los dedos forma una bolita blanda al tacto, está listo. También podemos comprobarlo a ojo: cuando el almíbar haya hervido suavemente unos 5 minutos y esté ligeramente espeso, lo podemos retirar.
 Empezamos a verter el almíbar caliente a hilo en el bol de las yemas, removiendo rápido con unas varillas para que las yemas no cuajen de forma irregular. Una vez incorporado todo el almíbar, seguimos removiendo hasta que la mezcla se temple un poco.
 Añadimos al bol 230 g de almendra molida en dos tandas e integramos bien la mezcla con la ayuda de una cuchara o espátula. Debe quedar una pasta homogénea.
 Preparamos el molde escogido espolvoreándolo generosamente con azúcar glas o forrándolo con papel vegetal. Esto es importante porque el turrón de yema se pega mucho y puede complicársenos la tarea de desmoldarlo.
 Colocamos la pasta de turrón en el molde y alisamos la superficie con ayuda del dorso de una cuchara.
 Cubrimos con un trozo de papel vegetal, ponemos un peso encima y lo dejamos reposar en la nevera mínimo un día entero, idealmente dos. El turrón se compactará y cogerá sabor y color.
 Pasado el tiempo de reposo, ya podemos desmoldar nuestro turrón de yema. Pasamos un cuchillo por los laterales del molde, cortando los rebordes que hayan podido quedar. Lo desmoldamos con cuidado de no deformarlo. Podríamos servirlo así, pero vamos a darle un acabado tostado a la superficie: cubrimos generosamente la tableta con azúcar glas.
 Quemamos el azúcar con un soplete de cocina o un quemador. Si no disponemos de estos utensilios, podemos colocar el turrón en la rendija más alta del horno con el grill encendido a tope hasta que se caramelice la capa de azúcar de la superficie.
 Para facilitar su degustación, podemos cortar el turrón el porciones.
 Servimos y disfrutamos de este delicioso y delicado postre navideño.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las yemas con la ralladura de naranja.
Hervimos el agua con el azúcar.
Tras unos 5 minutos, cuando haya espesado, estará listo.
Vertemos el almíbar a hilo sobre las yemas, sin dejar de remover.
Añadimos la almendra molida y mezclamos bien.
Ponemos azúcar glas o papel vegetal en el molde.
Colocamos la pasta en el molde y alisamos la superficie.
Cubrimos con papel vegetal y dejamos reposar en la nevera con peso.
Desmoldamos el turrón con cuidado y cubrimos la superficie con azúcar glas.
Tostamos el azúcar con soplete o quemador.
Troceamos el turrón de yema.
Servimos.
