Receta de Huevos de Pascua rellenos de chocotorta.
Los huevos de chocolate son un clásico de la gastronomía en tiempo de Pascua, además, también se elaboran rellenos con diferentes ingredientes. Por ello, en esta oportunidad no queremos enseñarte a agregar juguetes ni confites, queremos mostrarte cómo rellenar los huevos con una auténtica chocotorta. Y, por si no conoces este relleno, se trata de una torta en la que alternamos capas de galletitas de chocolate con una deliciosa mezcla de dulce de leche y queso crema.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer huevos de Pascua rellenos de chocotorta. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de huevos de Pascua rellenos de chocotorta, primero derrite el chocolate en el microondas entre 10-15 segundos, mezcla entre medio para evitar que se queme. Si no tienes microondas, puedes derretirlo al baño María en un recipiente sobre una olla con agua hirviendo. Debes saber que los huevos de Pascua rellenos con Nutella también están deliciosos, por ello, puedes modificar el chocolate y añadir Nutella.
Truco: la olla hirviendo no debe entrar en contacto con el chocolate.
Pinta, con ayuda de un pincel de cocina, la superficie del molde de huevo con el chocolate derretido. A continuación, crea una capa fina y llévalo a la nevera por un mínimo de 10 minutos. Repite este proceso tantas veces como sea necesario para que no queden huecos.
Truco: limpia cuidadosamente el molde antes de usarlo, incluso puedes hacerlo con un paño con alcohol.
Entre capa y capa puedes colocar tu huevo a contraluz para corroborar que no quedan espacios sin chocolate. Puedes observar en la imagen cómo debería quedar.
Mientras se enfría la última capa de chocolate, mezcla el queso crema con el dulce de leche. Pruébalo y agrega más dulce o crema si lo consideras necesario.
Retira cuidadosamente el huevo del molde y cubre la base con un poco de crema.
A continuación, remoja las galletitas de chocolate en el café suave. Y, si lo deseas, puedes reemplazar el café por chocolatada, es decir, cacao disuelto en leche tibia.
Agrega las galletitas remojadas sobre la crema.
Cubre las galletitas con más crema de chocotorta y continúa repitiendo los pasos hasta terminar de rellenar tu huevo de Pascua. Lleva a la nevera el huevo de Pascua relleno de chocotorta unos minutos para que esté más rígido.
Cuando el huevo de Pascua esté rígido, ya podrás retirarlo de la nevera. ¡Disfruta en familia de este original huevo de Pascua relleno! Cuéntanos qué te ha parecido esta receta. Si la pruebas, nos encantaría ver una foto del resultado, puedes adjuntarla en los comentarios.Y, si quieres conocer otros rellenos para los huevos de Pascua para presentar a amigos o familiares más variedad, te proponemos estas recetas:Huevos de Pascua rellenos de chocolate y cocoHuevos de Pascua rellenos de OreoHuevos de Pascua rellenos de bizcocho.
Si prefieres elaborar esta receta de huevos de Pascua rellenos de chocotorta con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Huevos de Pascua rellenos de chocotorta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
