Receta de Brócoli con bechamel al horno.
Si las verduras te parecen aburridas, prueba esta receta de brócoli con bechamel al horno y verás lo buena que está. El brócoli es una de las mejores verduras por su riqueza en vitaminas y minerales, por ello es una verdura que no puede faltar en nuestro menú de la semana. Sin embargo, a los más pequeños les suele costar un poco comer este alimento, pero si lo hacemos más atractivo y con más sabor, ¡se lo comerán seguro!Preparar una bechamel es fácil y rápido y siempre aporta un extra de sabor y jugosidad a los platos. Además, se puede preparar bechamel con diferentes sabores, de queso, cebolla, con especias..., seguro que en RecetasGratis encontrarás la que más se adapte a lo que buscas. Pero si en este momento te apetece disfrutar de la receta tradicional, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer brócoli con bechamel, un plato rico y atractivo.
Separa los ramilletes de brócoli del tallo y lávalos bien.
Cocina el brócoli al vapor durante 15 minutos o hasta que al pincharlo veas que está bien cocido. Si no te gusta al vapor, puedes poner un cazo con agua y sal a calentar y añadir el brócoli cuando el agua empiece a hervir.
Prepara la bechamel. Para ello, pon en un cazo antiadherente la mantequilla y cuando esté desecha añade la harina para cocinarla un par de minutos. Calienta la leche en una jarra en el microondas durante 1 minuto a 900W y agrégala al cazo poco a poco y sin parar de mezclar, así no se harán grumos. Es preferible añadir un poco de leche y mezclar con las varillas, luego incorporar otro poco y mezclar de nuevo hasta tener una bechamel con la consistencia que más te guste.Si te apetece probar algo diferente, prepara una bechamel con cebolla u opta por hacer brócoli con bechamel de calabacín con esta otra receta.
Aproximadamente a media cocción, añade un poco de sal y nuez moscada a la bechamel. La bechamel ha de quedar una crema espesa.
Truco: no añadas demasiada cantidad de sal y nuez moscada porque siempre puedes corregir si falta, pero no si sobra.
Pon el brócoli cocido en una bandeja para horno y cúbrelo con la salsa bechamel.
Espolvorea queso rallado y cocina el brócoli con bechamel al horno a 200 ºC con el gratinador activado. El tiempo dependerá del tipo de horno, pero estará listo cuando el queso esté gratinado a tu gusto.
Cuando esté el brócoli con bechamel gratinado, sácalo del horno y sírvelo enseguida para disfrutar de este plato caliente. ¡Así de fácil y deliciosa es esta receta! Estamos seguros de que incluso los niños comerán encantados este plato.
Si te ha gustado la receta de Brócoli con bechamel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Con qué acompañar el brócoli con bechamel.
Puedes servir la receta de brócoli con bechamel con muchísimas guarniciones, como patatas, una ensalada, arroz o pasta. Así mismo, puedes hacer brócoli con bechamel y bacon añadiendo este ingrediente a la bechamel o cocinándolo aparte. En caso de querer optar por las guarniciones mencionadas, no te pierdas estas recetas:Patatas al hornoPatatas fritas al microondasEnsalada de pasta con atúnEnsalada de arroz con atún y huevo.
