Receta de Pico de gallo tropical.
El pico de gallo tropical es una mezcla de frutas frescas con tomate y cebolla, es ideal para servir como pasabocas con pequeñas tostadas de pan o totopos. Este plato lo puedes servir como acompañante de un filete de pescado o como en este caso una pechuga de pollo jugosa. El pico de gallo es fácil de hacer, aparte es muy refrescante gracias al limón y la hierbabuena, perfecto para consumir en un día caluroso.
Antes de realizar este pico de gallo con frutas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar el tomate y la sandía sin semillas, el mango sin cáscara y la cebolla, todo cortado en cubos pequeños intentando que estén del mismo tamaño.
Agregar la hierbabuena y el cilantro cortado finamente, mezclar muy bien.
Finalmente añadir el aceite de oliva, el zumo del limón, sal y pimienta, mezclar.
Sirve el pico de gallo tropical acompañando una pechuga de pollo o un filete de pescado a la plancha y ya tendrás una comida ligera, fresca y saludable. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pico de gallo tropical, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
