Garbanzos al horno crujientes.
Preparar estos garbanzos especiados en el horno.
no tiene dificultad.
, pero sí que tenemos que prepararlos bien para ofrecerlos en su punto justo. Os damos un par de consejos para que triunféis con ellos.
Hemos utilizado ajo en polvo, pero si os gustan los sabores más suaves podéis optar por sustituir este por cebolla en polvo. Al contrario, si os gusta el picante, no dudéis en añadir un poco de cayena en polvo. Y si os gustan más los sabores exóticos, usad aceite de sésamo en lugar de oliva. Otra opción es condimentarlos con zumo de limón, curry en polvo y cúrcuma en polvo. Ya veis que.
las opciones son infinitas.
.
Para preparar la receta rápidamente usamos garbanzos cocidos envasados, los conocidos como garbanzos de bote, pero si tenéis oportunidad de comprarlos cocidos a granel, hacedlo porque ganan aún más en sabor.
Podéis.
adaptar la receta a la cantidad de garbanzos que queráis preparar.
. Nosotros hemos preparado un cuenco para picar. Si no queréis encender el horno para poca cantidad, podéis prepararlos en la.
airfryer.
.
Cuando horneéis los garbanzos, comprobad que están bien crujientes, no deben quedar blandos por dentro, así que, si es necesario, alargad unos minutos el horneado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 82.
Ingredientes de los garbanzos al horno crujientes.
65 g de garbanzos cocidos (peso neto).
1 cucharadita de aceite de oliva.
¼ cucharadita de ajo en polvo.
¼ cucharadita de pimentón dulce.
Sal.
 Cómo hacer garbanzos al horno crujientes.
Precalentamos el horno a 200 °C. Escurrimos 200 g de garbanzos sobre papel de cocina y los disponemos en un cuenco.
 Condimentamos los garbanzos con 1 cucharadita de aceite de oliva, 1 cuarto de cucharadita de ajo en polvo, 1 cuarto de cucharadita de pimentón dulce y sal. Mezclamos bien para que todos los garbanzos queden impregnados con los condimentos.
 Disponemos los garbanzos en una bandeja con papel de horno, en una sola capa, y los horneamos a 200 °C durante 15 minutos, removemos, comprobamos cómo están de crujientes y horneamos 10 minutos más si fuera necesario.
 Servimos como tentempié, snack o aperitivo.
 Resumen fácil de preparación.
Escurrimos los garbanzos y precalentamos el horno.
Los condimentamos con los demás ingredientes.
Los disponemos sobre una bandeja y los horneamos 15 minutos a 200 ºC.
Servimos.
