Receta de Pescado a lo macho.
El pescado a lo macho es uno de los platos estelares de la costa peruana. El origen de su nombre tiene un par de versiones, una de ellas hace referencia al creador de este potaje. Durante los años 50, un general apodado el “Macho” Frías lo incorporó a la carta de “Pildorín” su restaurante, mientras que la segunda versión narra que hay que ser “macho” para aguantar el picor de los ajíes y rocoto.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pescado a lo macho, un plato con sabores exóticos, fuertes y picantes gracias a la perfecta combinación de pescado frito con salsa de mariscos y ajíes nativos.
Empieza sazonando los filetes de pescado con ajo molido, pimienta y sal al gusto. Aparte, en un recipiente amplio, vierte la harina de maíz, maicena y empaniza los filetes dentro de esta mezcla.
Calienta una sartén con abundante aceite, sacude el exceso de harina de los pescados y sumérgelos en aceite para freírlos. Cuando el pescado esté bien cocido, retira del aceite y deja escurriendo sobre papel toalla.
Limpia los mariscos. Lava los choros, colócalos en una olla pequeña con agua, déjalos hervir por un par de minutos hasta que se abran, retíralos de sus valvas y con una tijera quítales las “barbas”. Pela los caparazones de las colas de los langostinos y resérvalas. A continuación, en la parte dorsal de los langostinos haz una incisión y con la ayuda de la punta de un cuchillo jala los intestinos. Además, retira las conchas de abanico de sus valvas. Seguidamente, coloca una sartén a fuego alto, agrega un par de cubos de mantequilla, deja que se derritan y saltea todos los mariscos (pulpos, calamares, langostinos, choros y conchas).
Cuando los mariscos se vean ligeramente dorados, vierte un chorro de vino blanco y saltea por un par de segundos hasta que se evapore. Reserva aparte.
En la misma sartén, vierte un chorro de aceite y sofríe la cebolla junto con los tomates picados en cuartos. En este momento puedes agregar las carcasas de los langostinos y mantenlos en fuego hasta que se suavicen.
Cuando las cebollas estén doradas, añade el ají amarillo, el ají panca, el ajo molido o de preferencia picado y la pasta de tomate. Mezcla bien y deja cocinar por un par de minutos los ajíes removiendo ocasionalmente.
Vierte la chicha de jora o la cerveza, deja que rompa hervor y lleva a licuar hasta obtener una salsa sedosa. Puedes verter un chorro de caldo de pescado o agua para que la salsa de pescado a lo macho no quede tan densa.
En la misma sartén, reincorpora los mariscos sellados e incorpora la salsa peruana para pescado previamente licuada. Si deseas, agrega unas rodajas de rocoto para darle picor. Agrega sal al gusto y la pimienta negra molida.
Por otro lado, en un bowl pequeño diluye el chuño con un poco de agua y viértelo sobre la salsa para espesarla, ligarla y darle brillo.
Continúa removiendo hasta que espese y para finalizar añade la crema de leche.
Deja hervir, rectifica la sazón, sirve el pescado en salsa de mariscos y decora con culantro. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pescado a lo macho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Qué pescado escoger para preparar pescado a lo macho.
Para realizar este plato puedes utilizar el pescado entero, únicamente debe estar eviscerado, sin embargo, puedes filetearlo y utilizar la cabeza y el espinazo para hacer un caldo o fumet. Con respecto a qué especie escoger, las que más se utilizan son de carne blanca como la cojinova, mero, tollo, lisa, perico, bonito, cachema, cabrilla, aunque para hacer el plato un poco más económico puedes elegir bonito y jurel, con ambos queda igual de bien. Te recomendamos utilizar los pescados que están en temporada y se encuentran disponibles según la región donde vives. De igual manera, asegúrate de comprar mariscos que no estén en veda y que tengan, por lo menos, la talla mínima de captura según cada especie para ser responsables con el consumo de los productos marinos.Además, si quieres finalizar esta receta con un buen postre peruano, no te pierdas estas elaboraciones:Picarones peruanosVoladores peruanosChocotejas peruanasAlfajores peruanosBudín de pan peruano.
