Receta de Migas con huevo a la mexicana.
El huevo es uno de los ingredientes más versátiles y prácticos que existen, ya que así como pueden ser consumidos solos sin ningún ingrediente que los acompañe y ya están deliciosos, también pueden ser combinados con otros ingredientes y llegar a ser súper platillos de nivel muy alto en los grandes y famosos restaurantes del mundo, como estos huevos con migas.En esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido tomar como base este increíble ingrediente como principal del platillo que prepararemos el día de hoy. Se trata de una receta muy mexicana y económica de migas de migas mexicanas que combinará el huevo con la rica tortilla de maíz, y esta simple combinación se convertirá en algo asombroso.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer migas, una ricas migas con huevo a la mexicana que te encantarán.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas ricas migas con huevo a la mexicana.
Para comenzar con nuestra preparación tomamos la cebolla y la picamos en unos finísimos cubos, como los que se observan en la siguiente imagen. Una vez lista la reservamos un momento.
Por otro lado tomamos las tortillas de maíz y la cortamos en tiras de aproximadamente 1 cm. de ancho por 4 cm de largo. Una vez listas la reservamos un momento.
Por otro lado, colocamos los huevos en un tazón, añadimos la leche entera y una pizca de sal y con ayuda de un tenedor o de un globo batimos hasta integrar todo completamente.
Ahora en un sartén con aceite caliente añadimos las tiras de tortilla y dejamos que se frían hasta que se observen semi doradas.
Una vez semi doradas las tortillas, añadimos a la sartén la cebolla finamente picada, movemos para integrar y dejamos que se sofría un minuto.
Una vez pasado este tiempo añadimos los huevos batidos, removemos para integrar las migas mexicanas y dejamos que se cocine por completo.
Una vez cocido el huevo, nuestras migas con huevo a la mexicana estarán listas para poder degustarse. Pueden ser un desayuno muy rápido y súper completo para iniciar nuestro día estos huevos con migas y puedes acompañarlos con la salsa de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Migas con huevo a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
