Tteokbokki.
Hoy vamos a aprender cómo hacer.
tteokbokki.
, el que es, sin duda,.
uno de los platos más famosos de la comida callejera coreana.
. Si visitas el país, no te extrañe que allá donde vayas encuentres un puesto especializado en este manjar para tomarlo como tentempié y también muchos restaurantes que lo ofrecen en su menú. Tiene una textura muy particular y una salsa picante que engancha.
El ingrediente principal del.
tteokbokki.
son los.
tteok,.
un tipo de pasta coreana hecha a base de arroz glutinoso.
que también se conocen como pasteles de arroz. Tienen forma tubular y se suelen consumir además en sopa y otro tipo de salteados. Tampoco puede faltar el pastel de pescado coreano.
(eomuk),.
parecido a un surimi frito que da un sabor genial a la preparación.
Ambos ingredientes no te será difícil encontrarlos en cualquier tienda de productos orientales con sección coreana ya que son de lo más populares. Búscalos en la sección de refrigerados o en la de congelados.
 Tampoco te será difícil encontrar los.
ingredientes de la salsa.
, entre ellos el.
gochugaru,.
que es la guindilla en polvo que se utiliza para el.
kimchi.
, y el.
gochujang,.
una pasta fermentada con un potente picante y sabor agridulce. Todo ello con un caldo.
dashi.
de anchoas como base, aunque también puedes usar el de copos de bonito, que en este caso es más accesible.
Normalmente este plato suele hacerse solo o con alguna verdura. Como lo hemos hecho en casa, nuestra versión lleva bastante verdura para hacerlo un poco más completo. Como siempre, puedes elegir cuáles quieres poner tú. Lleva también huevo cocido, un complemento bastante habitual.
Por último, decirte que, si bien esta es la forma más clásica, también puedes encontrar la versión que le añaden.
ramen.
(rabokki).
o con mucho queso fundido por encima, siendo las tres más populares.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: coreana.
Calorías por ración (kcal).
: 768.
Ingredientes del tteokbokki para 2 personas.
350 g de.
tteok.
(pasta de arroz coreana).
200 g de pastel de pescado coreano o.
eomuk.
(2 láminas).
½ cebolla.
3 o 4 hojas de col china.
2 o 3 cebolletas sin bulbos.
1 diente de ajo (opcional).
1 zanahoria.
Para la salsa:
300 ml de.
caldo.
dashi.
o 2 cucharaditas de guindilla coreana en polvo.
(gochugaru).
1 o 2 cucharaditas de pasta picante fermentada coreana.
(gochujang).
2 o 3 cucharadas de salsa de soja.
1 o 2 cucharadas de aceite de sésamo (u otro de sabor suave).
1 o 2 cucharadas de.
mirin.
(opcional).
1 pizca de sal.
Para acompañar:
huevos cocidos.
Semillas de sésamo dorado o negro.
Verde de cebolleta picado.
 Cómo hacer tteokbokki.
Lo primero que tenemos que hacer es tomar unos 350 g de.
tteok.
y prepararlos según las instrucciones del fabricante. En nuestro caso, como suele ser lo más habitual, necesitan ponerse en remojo unos 10 minutos.
 Mientras los tteok se están hidratando, vamos a ocuparnos del resto de ingredientes. Comenzamos tomando 2 láminas de pastel de pescado (eomuk) y las cortamos en trozos del tamaño de un bocado. También pelamos y troceamos media cebolla, unas 3 o 4 hojas de col china (separando parte blanca y verde), 2 o 3 cebolletas sin bulbos, picamos 1 diente de ajo y cortamos en juliana 1 zanahoria.
 Ahora cogemos una sartén grande o wok y vamos a poner dentro unos 300 ml de caldo.
dashi.
y lo mezclamos con 1 o 2 cucharaditas de guindilla coreana en polvo.
(gochugaru).
y 1 o 2 cucharaditas de pasta picante fermentada.
(gochujang).
Las cantidades serán a gusto, dependiendo de cuánto de picante nos guste. Por último, incluimos también 2 o 3 cucharadas de.
salsa de soja.
, 1 o 2 cucharadas de aceite de sésamo (o uno de sabor suave como sustituto), opcionalmente 1 o 2 cucharadas de mirin y 1 pizca de sal.
 Llevamos la sartén a fuego fuerte y añadimos los.
tteok.
previamente escurridos y el pastel de pescado. Seguimos calentando hasta que llegue a ebullición.
 Acto seguido, bajamos el nivel del fuego a la mitad y vamos a comenzar añadiendo las verduras dependiendo del tiempo de cocción que necesiten. Comenzamos con la cebolla, la parte blanca de la col, el ajo y la zanahoria. Dejamos que cuezan unos 5 minutos, removiendo con frecuencia.
 Terminamos incorporando las verduras que se hacen enseguida, en este caso la cebolleta y la parte verde de la col. Seguimos cocinando, removiendo con frecuencia, hasta que los.
tteok.
hayan soltado bien el almidón y la salsa se haya reducido y espesado considerablemente.
 Para acabar, servimos el.
tteokbokki.
en los platos, acompañamos con 1 huevo cocido por ración y ya estaría listo. Se puede completar con un poco de sésamo dorado o negro y un poco de verde de cebolleta, espolvoreados por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar los.
tteok.
unos 10 minutos.
Trocear el pastel de pescado, la cebolla, la col china (separando parte blanca y verde), la cebolleta, picar el ajo y cortar en juliana la zanahoria.
Mezclar todos los ingredientes de la salsa con el caldo.
dashi.
Añadir.
los ttkeok escurridos y el pastel de pescado y llevar a ebullición.
Incorporar la cebolla, la parte blanca de la col, el ajo y la zanahoria y cocer 5 minutos.
Agregar la cebolleta y la parte verde de la col y cocer hasta que espese bien.
Servir si se desea con huevo cocido y espolvorear sésamo y verde cebolleta picado.
