Receta de Seco de chivo.
Descubre los mejores sabores de la gastronomía ecuatoriana con este guiso de carne de chivo o cabriito, típico de este país y con una mezcla de sabores exquisita. El seco de chivo es un estofado que se hace con la rica y nutritiva con carne de chivo o cabrito, se cocina a fuego lento en una salsa casera hecha con verduras y achiote.En este caso haremos una receta fácil y rápida porque lo que la salsa la haremos con chicha jora, ya verás que el resultado es estupendo. Quédate entonces en RecetasGratis.net y disfruta con la preparación que comparte Guillermo Maldonado, a partir de ahora podrás ¡incluir el seco de chivo ecuatoriano en tu menú sin dudar!
Lo primero que debemos hacer es enjuagar la carne con el limón, así que lava y enjuaga el chivo muy bien.El chivo o cabra es una animal de consumo humano muy popular en países como Ecuador. Este tipo de carne, perteneciente a la familia de los ovinos genera un gran aporte de proteínas, minerales y vitaminas del grupo B, entre otras.
Ahora corta finamente todas las verduras y tritura el conjunto con la chicha jora y el ají peruano. La idea es hacer una salsa que nos ayudará a cocinar nuestro seco de chivo. La chicha de jora es una bebida fermentada típica de países como Perú, Bolivia y Ecuador. Existen distintas variedades de esta chicha pero su ingrediente principal siempre es la jora, no,mbre que se le da al maíz malteado.
Colocar la carne en una olla lo suficientemente grande junto con todo el licuado que hemos preparado anteriormente. Añadir un poco de achiote para dar color y cocinar a fuego medio hasta que se consuma la mitad de todo la salsa.
Servir un buen plato de seco de chivo acompañado de arroz colorado y pan. Y si te llama la atención la gastronomía ecuatoriana, no dejes de probar otras recetas de Ecuador como el arroz con pollo o la famosa carne colorada.
Si te ha gustado la receta de Seco de chivo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cabra.
