Arroz con pulpo, una receta marinera para el domingo muy fácil y rápida.
Arroz con pulpo o pulpo con arroz;
tanto monta, monta tanto. Lo que sí es cierto es que esta receta que hoy vamos a hacer en arroz seco, pero si queréis podéis hacer meloso o caldoso, es perfecta para hacerle competencia a la.
paella.
.
En cazuela o en la clásica paellera.
, esta preparación para sacar todo el partido al pulpo cocido es perfecta como plato principal para el fin de semana y, como es obvio, podéis dar más juego añadiendo a esta receta otros ingredientes como gambas,.
langostinos.
,.
calamares.
, sepia, cigalas, tinta de calamar o, si tiramos la casa por la ventana, con.
langosta.
.
Perfecta para salir de las.
recetas de pulpo.
más habituales como el.
pulpo al horno a la murciana.
o el.
pulpo a feira.
y para demostrar que aparte de.
arroz a banda.
,.
arroz al horno.
,.
arroz negro.
, arroz a la zamorana o.
arroz caldoso.
o un.
arroz con bogavante.
hay otras opciones, esta receta será el refugio perfecto para.
no complicarse la vida en la cocina.
.
Los únicos trucos, como pasa en estas recetas sean de pescados, de carnes o de verduras, es que.
contemos con un buen caldo, base fundamental de la preparación.
Reservamos el agua de cocción que viene con el pulpo.
y cortamos las patas de pulpo en rodajas de un centímetro. Cortamos también la cebolla, el ajo y los pimientos en brunoise.
Ponemos en la paella dos cucharadas de aceite, sofreímos el ajo y la cebolla cinco minutos, añadimos entonces los pimientos y el laurel y.
sofreír con color 10 minutos.
más.
Agregamos el pimentón, sofreímos 10 segundos y añadimos el tomate triturado. Cocinamos 10 minutos,.
hasta que quede un sofrito seco.
Echamos ahora el arroz y el pulpo y, aparte,.
mezclamos el caldo de cocción del pulpo y el caldo de pescado.
hasta que alcance el doble del volumen del arroz, ponemos a punto de sal y lo añadimos al arroz, dejando cocer durante 17 o 18 minutos.
Un poco de alioli casero será.
perfecto para secundar a nuestro arroz con pulpo,.
una receta que también tiene cierta imagen portuguesa, y que nos va a permitir salir del arroz frito y del arroz blanco con una facilidad pasmosa.
Recetas de arroces.
Em DAP |.
Cómo hacer un fumet o caldo de pescado.
