Receta de Strudel de verduras.
No te pierdas esta receta de strudel de verduras casero fácil y sabroso que podrás preparar en unos 45 minutos sin complicaciones gracias a este paso a apso que te enseñamos en RecetasGratis. Se trata de un strudel salado de verduras que hará las delicias de todos tus comensales en casa por su sencilla elaboración y su gran sabor. Así que si en tu casa sois de aquellos a los que no les gustan los vegetales, no dudes más y aprende cómo hacer este strudel de verduras fácilmente tan rico.
Rehogamos las espinacas con un poco de aceite y la cebolla picada.
Pelamos y cortamos las verduras en juliana, las rehogamos con aceite y añadimos sal y pimienta. Cuando estén rehogadas las verduras del strudel salado de verduras añadimos la nata.
Extendemos la masa de hojaldre y colocamos primero las espinacas rehogadas.En vez de comprarla ya hecha puedes preparar la receta de masa de hojaldre fácil y económica tú mismo si lo prefieres.
Encima de las espinacas extendemos el resto de verduras.
Cerramos el hojaldre, pintamos la superficie con el huevo batido y horneamos el strudel de verduras durante 20 minutos aproximadamente a 180º ºC.Revisa ostras recetas de este estilo fáciles y paso a paso como el strudel de chocolate o el strudel de manzana con hojaldre.
Si te ha gustado la receta de Strudel de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
