Sopa de tortilla.
La.
sopa de tortilla o sopa azteca.
es un plato de cuchara familiar y reconfortante que todos los mexicanos conocen, aunque dicen que nació en el estado de Tlaxcala, en la zona central del país. Lo mismo la encuentras en el menú sencillo de una fonda o cafetería, que en un restaurante de lujo o cena elegante.
Nos cuentan en el Larousse Gastronomique de México que esta sopa consta de caldo de pollo con tomate que se condimenta con epazote o chiles secos como pasilla o ancho, y que se acompaña de tiras de tortilla de maíz fritas. A esta base se le pueden añadir otros ingredientes, como queso panela o ranchero, tiras de chile pasilla fritas, aguacate, pollo desmenuzado, crema, cilantro picado, cebolla picada, jugo de limón, trozos de.
chicharrón.
y rajas de chile poblano, entre otros.
En muchos lugares se sirve únicamente el caldo con la tortilla y se trae.
por separado toda la guarnición.
, para que el comensal condimente la sopa a su gusto. En el Estado de México se suelen preparar caldos de pollo con venas de chile, jitomate, cebolla, epazote y tiras de tortilla fritas. En Puebla, algunas versiones caseras llevan caldo de pollo con abundantes tortillas fritas, longaniza, tocino y queso.
El.
epazote es una hierba aromática oriunda de América.
; hoy día los ingredientes típicos mexicanos necesarios para hacer esta receta, los podemos encontrar en España sin grandes dificultades en tiendas de Internet, entre ellos, los chiles secos de todas clases. Si no encuentras epazote puedes prescindir de él, pero es obligatorio usar algún chile para darle a la sopa el correspondiente toque picosito. En cuanto al queso empleado, proporcionamos la opción de usar queso mozzarella si no encuentras un queso típico mexicano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 350.
Ingredientes de la sopa de tortilla para 4 personas.
500 g de tomates de pera.
1/2 cebolla blanca.
2 dientes de ajo.
600 ml de caldo de pollo.
4-5 tortillas de maíz.
1 chile pasilla o ancho.
Aceite vegetal para freír las tortillas.
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
1 cucharadita de epazote seco.
2 aguacates.
200 g de queso panela o mozzarella.
Cilantro fresco.
 Cómo hacer sopa de tortilla.
Poner 500 g de tomates de pera con media cebolla blanca pelada y 2 dientes de ajo pelados en una sartén e ir tostándolos hasta que estén pasados, dándoles la vuelta a cada tanto.
 Pasar las hortalizas a una batidora o robot, añadir 600 ml de caldo de pollo y triturarlas. Reservar.
 Cortar 4-5 tortillas de maíz en tiras finas.
 Remojar un poco 1 chile pasilla o ancho en agua, si estuviera muy seco, y cortar en anillas.
 Calentar un dedo de aceite vegetal en una sartén mediana y freír las tiras de tortillas hasta que estén doradas y tiesas. Sacar a un plato forrado con papel de cocina para eliminar la grasa. En el mismo aceite, freír el chile pasilla cortado en aros. Escurrir igualmente.
 Pasar las hortalizas trituradas a una cazuela, sazonar con sal y pimienta al gusto, y 1 cucharadita de epazote seco. Añadir la mitad del chile frito y llevar a ebullición. Cocer 10 minutos para que se integren los sabores.
 Pelar y cortar en trozos 2 aguacates, trocear 200 g de queso panela o mozzarella y servir la sopa en cuatro boles con la guarnición de tiras de tortilla, el queso en trozos, el chile frito sobrante, trozos de aguacate y cilantro fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Tostar en sartén los tomates de pera, la cebolla blanca y el ajo hasta que estén pasados.
Juntar las hortalizas con el caldo de pollo y triturarlas.
Cortar las tortillas de maíz en tiras.
Cortar el chile en anillas.
Freír las tiras de tortillas en aceite vegetal hasta que estén doradas y tiesas. Freír el chile en el mismo aceite.
Pasar las hortalizas a una cazuela, sazonar con sal, pimienta y epazote. Añadir la mitad del chile y cocer 10 minutos.
Pelar y cortar los aguacates, trocear el queso y servir en boles con las tiras de tortilla, el queso, el chile frito sobrante, aguacate y cilantro fresco.
