Receta de Empanadas de pino fritas.
Las empanadas de pino fritas son unas masitas de pan infladas y crujientes rellenas de un exquisito guiso de carne magra picada y cebolla aromatizada. Además, también incorpora especias y hierbas, una receta originaria de Chile que puedes preparar con anticipación, freírla al instante para comerla calientita y servirla con una salsa pebre para complementar y resaltar el sabor del pino.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de pino fritas.
Empieza preparando el relleno de pino. Para ello, primero corta la cebolla en mitades y, luego, retira el extremo por donde crecen los tallos y procede a cortar tiras delgadas sin llegar al otro extremo. Gira la cebolla y córtala de manera transversal para obtener cubos.
Corta la carne en tiras delgadas y corta estas tiras de forma transversal para obtener cubos.
Coloca una olla al fuego, vierte un buen chorro de aceite o un cubo de mantequilla y, cuando se caliente, incorpora la cebolla. Deja que sofría de 20 a 30 minutos o hasta que se vea traslúcida.
Truco: si notas que la cebolla está comenzando a tomar color, agrega un chorro de agua (evitará que se queme).
A continuación, añade la carne picada.
También integra las especias y hierbas, es decir, paprika o ají rojo en polvo, pimienta negra molida, comino molido, ajo en polvo, orégano seco molido y una cucharadita de sal. Remueve bien, tapa la olla y deja cocinar por 20 minutos, recuerda ir moviendo esporádicamente.
Cumplido el tiempo de cocción, deberás notar que tiene bastante jugo en el fondo. Si te gustan las empanadas aún más jugosas, puedes añadir caldo de carne o agua. Para espesar esta salsa, espolvorea la harina y mezcla bien. Mantén en el fuego removiendo por un par de minutos más, rectifica la sazón y vuelca sobre una bandeja amplia para que enfríe más rápido. Refrigera hasta espesar o mejor si es hasta el día siguiente.
Para preparar la masa en el bowl de la batidora o sobre una mesa limpia vuelca la harina y la sal. Mezcla bien y haz un hueco en el centro. Ahí vierte los ingredientes líquidos, es decir, el agua caliente y el vino blanco. Comienza a mezclar hasta que se unan estos insumos en una masa.
Finalmente, integra la mantequilla o la manteca a temperatura ambiente, amasa hasta que se vea homogénea.
Truco: si estás utilizando la batidora, amasa con el accesorio de gancho que es para hacer pan.
Envuelve la masa en papel film y deja que repose en la refrigeradora por lo menos 1 hora. Luego, divídela en porciones de 90 a 100 gramos y boléalos. Cubre con papel film o un paño húmedo para que no se sequen.
Estíralas las masitas una a una hasta que alcancen un diámetro de 20 centímetros aproximadamente.
Truco: si quieres apilar, asegúrate de espolvorear harina encima para que no se peguen.
Para armar las empanadas sobre un disco de masa, coloca un par de cucharadas del relleno de pino al costado una aceituna, un trozo de huevo duro y las pasas.
Con huevo batido barniza el borde de la masa interiormente y dóblala por la mitad. Aprieta el borde con los dedos para cerrar bien y con un tenedor proporciona un diseño o utiliza un molde para empanadas.
Por último, fríe las empanadas en abundante aceite caliente hasta que estén doradas.
Sirve inmediatamente las empanadas de pino fritas y buen provecho. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pino fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Cómo saber cuándo el aceite está perfecto para freír.
Para saber si el aceite está listo para freír, puedes colocar un termómetro de comida para medir la temperatura ideal que ronda los 170° C. Sin embargo, si no tienes este instrumento simplemente reserva una pequeña tira de masa y sumérgela en aceite. Si este empieza a burbujear, ya puedes freír las empanadas, si no lo hace o se forman pocas burbujas deja que se siga calentando.Asimismo, si eres un gran amante de las empanadas de pino, no puedes perderte las empanadas de pino al horno para una elaboración diferente.
