Receta de Mousse de curuba.
La curuba, también conocida como parcha, tumbo, taxo o poroksa es una fruta proveniente de los Andes con un sabor agridulce muy característico, ideal para preparar un poctre delicioso. Po eso en esta ocasión comparto con RecetasGratis esta mousse de curuba fácil de hacer que podrás elaborar con endulzante bajo en calorías en vez de con azúcar si así lo deseas. ¡Prueba este esponjado de curuba y dinos qué te ha parecido!
El primer paso para preparar esta mousse de curuba o esponjado de curuba es alisar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
A continuación, batimos la crema de leche con 8 sobres de esplenda hasta que esté firme y haya duplicado su volumen. Reservamos y refrigeramos.
Seguidamente abrimos las curubas por la mitad y retiramos su pulpa.
Entonces licuamos la pulpa de las curubas y las colamos para retirar parte de las semillas.
Sacamos la clara del huevo y la batimos a punto de nieve con una pizca de sal. Así la gelatina de curuba light quedará mucho más esponjosa.
En un tazón incorporamos la crema batida, la pulpa y la clara batida y mezclamos con movimientos envolventes hasta que todo quede bien homogéneo. Por otro lado, hidratamos la gelatina a una proporción de 5 partes de agua por 1 de gelatina en agua caliente, y luego dejamos que pierda temperatura pero no que se enfríe. Adicionamos la gelatina a la mousse de curuba y la vertemos en los moldes deseados. Ahora llevamos el postre de curuba al refrigerador por 2 horas.
Mientras tanto, en una sartén pondremos nuestras fresas y moras, las cuales habremos quitado lavado y retirado el tallo. Agregamos 4 sobres de esplenda y dejamos cocinar a fuego lento hasta reducir casi por completo.
Finalmente servimos la mousse de curuba o esponjado de curuba cuajado y lo decoramos con el almíbar de fresas y moras.
Si te ha gustado la receta de Mousse de curuba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
