Tequila Sunrise.
La mayoría de las teorías indican que el Tequila Sunrise se creó en el Hotel Arizona Biltmore, en Phoenix, entre los años 1930 y 1940. Allí, un cliente habitual y amante del tequila pidió al barman una.
bebida refrescante para disfrutar en la piscina.
. El barman,Gene Sulit, le sorprendió con un cóctel en vaso largo de tequila, licor de cassis, jugo de limón y agua con gas. Esta fue la primera y original versión del Tequila Sunrise, aunque muy poco tiempo después el trago se perfeccionó hasta lo que es hoy en día: tequila, zumo de naranja y granadina. Su popularización llegó a partir de los años 70, cuando los Rolling Stone, mientras se encontraban en el Trident Bar de San Francisco, probaron un Tequila Sunrise para relajarse. La mezcla del cóctel y el éxito de aquel primer concierto de la gira del 72, cuando el trago les acompañó antes de cada concierto, hizo que llamaran a la gira  Tequila Sunrise Tour .
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: internacional.
Calorías.
: 110 kcal por copa.
Ingredientes del Tequila Sunrise para 1 persona.
50 ml de tequila.
120 ml de zumo de naranja.
20 ml de granadina.
Hielo.
Rodaja de naranja.
Guinda marrasquino.
 Cómo hacer el Tequila Sunrise.
El vaso que vamos a utilizar para este cóctel será un long drink que enfriamos con hielo de cubo. Lo vamos a elaborar directo en el vaso.
 Empezaremos añadiendo el destilado principal, en este caso tequila Jose Cuervo Especial, con la ayuda del jigger le añadimos 50 ml.
 El siguiente ingrediente será el zumo de naranja natural, le vamos añadir 120 ml.
 Para finalizar el cóctel con mucho cuidado, agregamos la granadina, 20 ml, para darle dulzor y que no se mezcle con el resto.
 La decoración de este cóctel será una rodaja de naranja que añadiremos con la ayuda de la pinza.
 Y por último una guinda marrasquino.
 Listo para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Enfriamos el vaso con el hielo.
Añadimos el tequila y el zumo de naranja.
Con mucho cuidado, agregamos la granadina.
Decoramos con una rodaja de naranja y una guinda marrasquino.
