Receta de Ensalada de pollo con espinacas.
La ensalada de pollo con espinacas es fresca y nutritiva. Como muchas ensaladas, se trata de una receta muy rápida y fácil de realizar, solo necesitas vegetales frescos y pollo cocinado desmenuzado. Este plato lo puedes servir como una cena ligera para esos días en los que no tienes muchas ganas de cocinar o para aprovechar el pollo que te ha sobrado de otros platos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la lechuga y las espinacas troceadas, con el tomate cortado en media lunas.
Agregar el pollo cocinado y desmenuzado, mezclar con el maíz tierno. Si no sabes cómo cocinar el pollo puedes echarle un vistazo a la receta de sándwich de pollo y aguacate donde se utiliza el mismo tipo de pollo. Además, recuerda que puedes usar el pollo que te haya sobrado de otros platos como una sopa de pollo o un pollo horneado.
Finalmente agregar la salsa tártara y el zumo de limón. Sazonar también con sal, pimienta y mezclar todo muy bien.
Servir la ensalada de pollo con espinaca y disfrutar, esta ensalada es ideal para consumir en la cena y si quieres, también puedes aderezar con la típica salsa de yogur y pepino. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
