Receta de Tempura de verduras japonesa.
¿Quién dijo que las tempuras solo se hacen con harina de trigo? Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos como preparar tempura de verduras japonesa hecha con harina de arroz, lo que convierte a este rico plato en una receta para perfecta para celiacos.Aunque la tempura sin gluten que preparamos a continuación es un plato exquisito, es importante recordar, como nos indica el equipo de Nutrición y Cocina, que este tipo de frituras son platos bastante calóricos así que lo mejor es prepararlos de vez en cuando y no cada día. Eso sí, nada mejor que permitirnos un gusto de vez en cuando y si lo hacemos con un plato de verduras crujientes, siguiendo una receta tradicional japonesa... ¡mejor que mejor!
Lava muy bien y corta las verduras en juliana. Nosotros hemos utilizado verduras más bien pequeñas, en caso de que quieras hacer más cantidad o tengas piezas muy grandes, recuerda que seguramente tendrás que aumentar la cantidad de harina.
A continuación procedemos a preparar la tempura sin gluten. Para ello, empezamos por mezclar el agua con el hielo y reservar en un vaso, lo importante es que tengamos agua helada.
Colocamos la harina de arroz en un bol amplio al que iremos añadiendo el agua helada poco a poco. Remueve de forma constante la mezcla de harina y agua hasta que tenga la consistencia perfecta.Para comprobar dicha consistencia introduciremos un dude en la mezcla, si está en us punto veremos como la mezcla deja una película blanquecina en él.
Antes de bañar las verduras, debemos tener el aceite caliente para freír. La temperatura ideal es de unos 150ºC. Cuando lo tengas, baña las verduras en la tempura japonesa y fríe hasta que las piezas suban a la superficie y se vean doradas.Retirar y reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
La tempura de verduras japonesa es ideal para servir como entrante acompañando con salsa de soja o un poco de salsa sambaizu.Otras cosas que puedes preparar con esta tempura sin gluten son:Tempura de frutasAguacate empanizadoLangostinos en tempura.
Si te ha gustado la receta de Tempura de verduras japonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
