Sardinas en freidora de aire.
Cocinar sardinas en la.
freidora de aire.
es una opción cómoda y prácticamente libre de olores.
. Basta con lavar la cubeta de la freidora de aire con un poco de jabón y unas gotas de limón después de cocinar las sardinas, y quedará como nueva.
Además, cocinar sardinas en la.
airfryer.
no requiere el uso de grasa adicional, ya que aprovechamos la que naturalmente se encuentra en el propio pescado. Esto hace que esta sea.
una opción más ligera.
y saludable.
La clave de esta sencilla receta está en.
elegir sardinas frescas.
. Algunos signos que nos ayudan a identificar que las sardinas son frescas son: ojos claros y brillantes, agallas de color rojizo, piel brillante, húmeda y resbaladiza, olor a fresco y carne firme al tacto.
El otro ingrediente de esta receta es la sal. Nosotros hemos usado.
sal en escamas.
, lo que permite notar su textura crujiente en el paladar al comer las sardinas. ¡Una combinación deliciosa para disfrutar de este pescado tan sabroso!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes de las sardinas en freidora de aire.
10 sardinas medianas.
Sal en escamas.
Limón (opcional).
 Cómo hacer sardinas en freidora de aire.
Si no hemos adquirido nuestras 10 sardinas ya limpias, lo primero será proceder a su limpieza. Para ello, les hacemos un corte en la parte del estómago con cuidado para no dañar la carne. A continuación, extraemos la tripa de cada sardina y la desechamos. Podemos hacerlo con los dedos o con la ayuda de un cuchillo pequeño.
Sofia de la Torre.
Lavamos las sardinas minuciosamente bajo el chorro de agua fría para eliminar las escamas, la sangre y cualquier resto de tripa que haya podido quedar.
 Salamos las sardinas por ambos lados con sal en escamas, que aportará un punto crujiente muy interesante a este plato.
 Trasladamos las sardinas a la freidora de aire y las colocamos sin amontonar unas sobre otras para que se cocinen por igual. Programamos la freidora de aire a 180 ºC durante 10 minutos. No hace falta darles la vuelta; basta con esperar el tiempo necesario para disfrutar de unas deliciosas sardinas. Si las sardinas son muy grandes, es conveniente comprobar su cocción y, si es necesario, añadir algún minuto adicional hasta que queden bien hechas.
 Cuando comprobemos que están completamente cocinadas, retiramos las sardinas con cuidado de la cubeta de la freidora de aire y las servimos, opcionalmente, junto a unos gajos de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos la tripa de las sardinas.
Las lavamos.
Les añadimos sal.
Las cocinamos en.
airfryer.
10 minutos a 180 ºC.
Servimos.
