Receta de Porridge de avena y plátano.
Si eres de los que se aburre desayunando todos los días lo mismo, esta receta es para ti. También lo es si buscas mejorar tu alimentación, haciéndola más saludable. Así como si tienes colesterol alto, sobrepeso, hiperglucemias o tránsito lento. Como verás, esta receta es un comodín para muchas situaciones, incluso algunas que no hemos mencionado. También es muy versátil ya que puedes hacer un porridge de plátano, como aprenderás a hacer a continuación, como su sabor tradicional, de canela, chocolate, moras, etcétera. También puedes disfrutarlo caliente, en las frías mañanas de invierno o frío, reposado en heladera, para las calurosas mañanas de verano.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer porridge de avena y plátano. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer el porridge de avena con canela y plátano es llevar la avena junto con el agua a una olla y, a fuego medio, aguardar a que hierva. Remueve para que no se pegue y una vez que veas que la avena se ha hidratado un poco, retírala del fuego.
Por otro lado, pisa medio plátano y reserva la mitad restante para luego servir y decorar.
Con la preparación fuera del fuego, agrega el plátano pisado y la leche o bebida vegetal. Revuelve para integrar y lleva al fuego para que se caliente si deseas consumirlo en el momento. Sino, puedes servirlo en un recipiente para reservarlo en la heladera y así consumirlo frío más tarde.
Truco: si lo deseas, puedes hervir la avena con la leche desde el primer paso, reemplazando la cantidad de agua en los ingredientes.
Cuando quieras consumir tu porridge, elige el recipiente que más te guste y corta la mitad del plátano que habías reservado anteriormente en rodajas para decorar.
Disfruta este delicioso porridge con bebida de avena. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Porridge de avena y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Con qué acompañar el porridge o gachas de avena y plátano.
Además de rodajas de banana, puedes decorar tu platillo de porridge con frutos secos, como almendras o nueces, así como otras frutas, como pasas de uva, arándanos o moras, las cuales le sumarán color y nutrientes. Como comentábamos al principio de la receta, es ideal para quienes buscan bajar de peso, su colesterol o azúcar, así como regular su tránsito intestinal. Todo esto es gracias a la fibra presente tanto en la avena como en el plátano.Asimismo, si quieres conocer otras recetas exquisitas, no te pierdas estas elaboraciones:Porridge de avena y chocolatePorridge inglésPorridge de avena.
