Receta de Enchiladas costeñas.
Las enchiladas costeñas se elaboran con salsa de chile guajillo y van rellenas de papa. Este tipo de enchiladas mexicanas son muy socorridas en el estado de Guerrero, en especial para merendar. Si se te han antojado las típicas enchiladas costeñas sigue leyendo en RecetasGratis.net y no te pierdas el paso a paso.
El primer paso para hacer nuestras enchiladas mexicanas será lavar las papas, jitomate, cebolla y los chiles. Cocemos las papas con suficiente agua durante veinte minutos o hasta que estén suaves.
Pelamos y agregamos una cucharada de sal antes de machacar las papas.
Limpiamos, desvenamos y cocemos los chiles guajillos junto con la cebolla, sal y el diente de ajo. Coloca suficiente agua hasta que los cubra, y cocina por diez minutos o hasta que los chiles se suavicen.
Licuamos los chiles, colamos y vaciamos la salsa en una sartén ya caliente con una cucharada de aceite vegetal. Sofreímos.
Sumergimos las tortillas de maíz una por una en la salsa y pasamos a un sartén ya caliente con suficiente aceite para freírlas ligeramente.
Rellenamos cada tortilla con las papas machacadas y servimos mientras está caliente. Disfruta las enchiladas costeñas acompañadas con crema agría, queso rallado y con rebanadas de cebolla y jitomate.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas costeñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
