Receta de Pudin casero fácil y rápido.
¡Cómo nos gusta el pudin de pan! Esta receta tiene su procedencia en la cocina inglesa, en la que se aprovechan distintos ingredientes como el pan, el arroz, las galletas, etc, para preparar un postre con huevos y leche.Si aún no sabes cómo hacer pudin, en RecetasGratis te explicamos el proceso en muy pocos pasos. Verás que este pudin fácil y rápido lo puedes preparar con restos de pan de días anteriores y así no desaprovechar nada.Apunta los ingredientes para cocinar este pudin casero que encanta a los niños y a los adultos, y anímate a cocinar un delicioso postre aprovechando los ingredientes que tienes siempre por casa. Además, una vez listo podrás decorar y acompañar esta rica torta de pan con cualquier mermelada, fruta o sirope... ¡te espera una delicia!
Una vez reunidos todos los ingredientes para preparar este pudin casero, calentamos la leche en una olla junto con la canela y la esencia de vainilla.Dejamos que hierva durante 3 minutos, incorporamos la cáscara de medio limón y dejamos que cueza 3 minutos más.
Truco: Recuerda que es importante no añadir la parte blanca del limón ya que amarga.
Por otra parte, en un bol, batimos los huevos con el azúcar hasta que se integre bien.
Colamos la leche aromatizada y la colocamos en otro bol para que se vaya atemperando.
Cortamos el pan en rebanadas finas y las añadimos a la leche para que se empapen bien. Podemos mover con ayuda de un tenedor para que el pan se desmenuce.
Agregamos la mezcla de leche y pan a los huevos batidos y seguimos removiendo con las varillas para que se integren bien los ingredientes.
Colocamos la masa para pudin en un molde apto para horno y lo metemos al baño María en el horno a 180ºC durante 45 minutos.Como sabes, el baño María consiste en rellenar un recipiente con agua y colocar el otro recipiente donde tenemos los ingredientes dentro del agua (sin que se moje). Para hacerlo puedes usar una bandeja ligeramente profunda y colocar agua dentro, el agua debe cubrir unas tres partes del molde del pudin.
Este pudin casero fácil y rápido lo puedes preparar con caramelo líquido. En ese caso, tendrás que poner una capa de caramelo en el molde antes de añadir el contenido para el pudin.Como sucede con pudin de plátano, es preferible dejar que el postre esté frío antes de consumirlo. Se puede conservar perfectamente en la nevera durante unos días.
Si te ha gustado la receta de Pudin casero fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
