Receta de Fajitas de res a la mexicana.
Las fajitas de res a la mexicana se elaboran con carne de res, caldillo de jitomate y papa. Este platillo se puede preparar con bistecs o milanesas, en esta ocasión hemos decidido prepararlo con cecina pero la elección queda a tu gusto. Si se te han antojado las fajitas de res sigue leyendo en RecetasGratis.net y no te pierdas el paso a paso.
Alistar todos los ingredientes para nuestras fajitas mexicanas.
Corta la carne de res en fajitas y marina la carne con media taza de vinagre, media cucharadita de sal y media cucharadita de pimienta negra molida.
Hacer un corte en cruz como se muestra en la foto y hervir los jitomates junto con la cebolla, el ajo y chile al gusto, dependiendo de qué tan picante te guste la comida.
Pelar el jitomate. En la licuadora moler el jitomate, ajo, cebolla, los chiles y un poco del agua donde se hirvieron.
Pelar y cortar las papas en cuartos, sofreír ligeramente con una cuchara de aceite ya caliente a fuego medio.
Retira las papas del fuego y en la misma cacerola agregar la carne de res.
Cuando la carne esté a medio cocer, agregar el caldillo de jitomate y las papas asadas. Terminar de cocer y rectificar sazón.
Sirve las fajitas de res a la mexicana con caldillo de jitomate al gusto y acompaña con tortillas de maíz calientitas y frijoles refritos si lo deseas.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de res a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
