Merluza rebozada.
La merluza rebozada es una receta clásica de la gastronomía española que no solo es.
rápida de hacer.
, sino que también es perfecta para cualquier ocasión. Este plato se disfruta especialmente en algunas regiones costeras de España, como Galicia y el País Vasco, donde la merluza es una auténtica protagonista en la cocina local, un.
pescado blanco.
muy apreciado por su carne tierna y.
sabor suave.
lo que la hace perfecta para freír.
Para nuestra receta de merluza rebozada, necesitaremos pocos ingredientes, aunque de buena calidad: lomos de merluza, harina, huevos batidos y un poco de aceite para la fritura. La clave de esta preparación está en el rebozado: primero pasamos los lomos de merluza por harina y luego por huevo batido, nunca al revés. Este orden es crucial para lograr una capa crujiente y dorada que envuelve el pescado manteniéndolo.
jugoso por dentro.
.
Así que, si estás buscando una receta de pescado sencilla y rápida de preparar, que te transporte a las costas españolas, no dudes en seguir nuestros pasos. En apenas 20 minutos tendrás un plato principal de pescado listo para ser disfrutado con unas rodajas de limón o con un toque de mayonesa. ¡Manos a la obra y buen provecho!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 311.
Ingredientes de la merluza rebozada.
4 lomos de merluza.
Sal.
50 g de harina de trigo.
2 huevos.
100 g de aceite para freír (de oliva suave o de girasol).
 Cómo hacer merluza rebozada.
En primer lugar, secamos bien 4 lomos de merluza con papel de cocina y los salamos por ambos lados. A continuación, preparamos 2 boles, uno con 50 g de harina de trigo y otro con 2 huevos batidos. Comenzamos pasando los lomos de merluza por la harina, primero por un lado y después por el otro. Sacudimos el exceso de harina para que no se formen grumos.
 Después, pasamos el pescado por el huevo batido dejando que se impregne bien por los dos lados durante 1 o 2 minutos.
 Calentamos unos 100 g de aceite para freír, que puede ser de oliva suave o de girasol, en una sartén profunda a fuego medio-alto y freímos la merluza unos 2 minutos por cada lado, hasta que se dore por ambos lados. Es recomendable hacer la fritura poco a poco, friendo 2 lomos como máximo al mismo tiempo.
 Una vez fritos, dejamos escurrir los lomos de merluza sobre papel absorbente.
 Servimos la merluza rebozada con unas rodajas de limón y opcionalmente, con un poco de mayonesa para acompañar.
 Resumen fácil de preparación.
Secamos los lomos de merluza, los salamos y los enharinamos.
Los rebozamos con huevo batido.
Los freímos.
Los escurrimos en papel absorbente.
Servimos.
