Licor de moras casero.
Elaborar licores de frutas en casa nos ofrece la posibilidad de aprovechar estos alimentos cuando compramos en exceso y no sabemos qué hacer con tanta cantidad. Por otro lado, podemos calibrar a nuestro gusto la intensidad del sabor y la textura, hecho que incrementa su calidad. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a prepar un licor de moras casero, ¡toma nota de los paso!
El primer paso para preparar este licor casero es lavar bien las moras. Luego, coge un cazo u olla y calienta a fuego lento el agua y el azúcar.
Deja que hierva durante cinco minutos y retíralo del fuego para que se enfríe el almíbar. Cuando esté tibio, pásalo a un tarro o botella de cristal, incorpora el orujo y remuévelo para integrarlo.
Ahora, incorpora las moras y la rama de canela, tapa la botella o tarro y deja que repose durante tres horas para que macere y el licor casero se impregne de todos los aromas.
Pasadas las horas de maceración, filtra el licor de moras y pásalo a otra botella limpia para poder consumirlo. Como ves, se trata de una bebida muy sencilla de elaborar y realmente exquisita. Si lo deseas, puedes utilizarlo para preparar unos deliciosos bombones de licor.
Si te ha gustado la receta de Licor de moras casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
