Receta de Torta de manzana sin harina.
La manzana suele ser una de las frutas más elegidas para la elaboración de postres, ya que permite una variedad infinita de formas de utilizarla, desde los simples panqueques hasta otras recetas más elaboradas como las tortas invertidas o el strudel. En esta ocasión preparamos una opción sin harina de trigo, cuya elaboración es sencilla y rápida y su sabor delicioso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de manzana sin harina con avena. ¡Vamos a cocinar!
Enciende el horno para precalentarlo a 170 °C. Coloca en un bol el huevo junto con el azúcar y bate hasta obtener una preparación bien aireada, de color bien claro.
Añade el aceite y la esencia de vainilla, vuelve a batir para integrar.
Pela y corta las manzanas en finas lonjas e incorpora a la preparación anterior con la ayuda de una espátula y realizando movimientos envolventes.
Añade la avena con movimientos envolventes para mantener aireada la preparación. Puedes utilizarla en copos o procesarla para obtener harina como hicimos en este caso.
Truco: si tienes intolerancia al gluten, recuerda verificar que la avena sin TACC.
Vierte la masa en un molde engrasado con manteca o aceite y lleva a horno precalentado a 170 °C por 30 minutos.
Truco: en este caso utilizamos un molde cuadrado de 17 cm.
Retira del horno y espolvorea con la mezcla de azúcar y canela de la cubierta. Vuelve a llevar al horno por algunos minutos hasta que la cubierta esté dorada.
La torta o bizcocho de avena y manzana sin harina está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta de manzana sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Con qué acompañar la torta húmeda de manzana sin harina.
En este caso, utilizamos una cubierta de azúcar y canela, pero si no te gusta la canela, puedes espolvorear solo con azúcar. Asimismo, puedes usar azúcar moreno o azúcar mascabo. Por otro lado, como toda torta de manzana, es muy apetecible comerla tibia acompañada de crema batida o helado de crema.Además, también te proporcionamos otras recetas de torta de manzana para que tengas en el menú semanal gran variedad:Torta invertida de manzanasKuchen de manzana fácil y rápidoTarta de manzana en sartén.
Fotos de Torta de manzana sin harina.
