Ñoquis en salsa de mascarpone, pera y lombarda: receta de sabor dulzón.
En casa nos encanta la pasta, y eso hace que a veces se me olvide que también me gustan mucho los ñoquis. Aunque tienen un sabor y textura diferentes solemos darles el mismo uso en la cocina, con la ventaja de que se cocinan en menos tiempo. La última vez que los disfrutamos fue con esta receta de.
ñoquis en salsa de mascarpone, pera y col lombarda.
.
El queso mascarpone parece que sólo se utiliza para preparar postres, pero también es excelente en recetas saladas como esta.
La pera combina muy bien.
con ese sabor suave y cremoso del queso, que en este caso he preferido no rebajar mucho añadiendo demasiada nata, pues me gusta que los ñoquis no queden ocultos bajo demasiada salsa.
Picar la cebolla en.
brunoisse.
. Pelar la pela y cortarla en cubos pequeños. Enrollar las hojas de lombarda sobre sí mismas y.
cortar en tiras.
finitas.
Pochar a fuego lento la cebolla dulce con un poco de aceite y una pizca de sal. Cuando esté bien dorada, añadir la pera y remover bien. Cuando la fruta coja color,.
añadir la lombarda.
y salpimentar. Saltear unos minutos.
Mientras tanto cocinar los.
ñoquis en abundante agua salada hirviendo.
. Están listos cuando flotan en la superficie. Escurrir y reservar.
Incorporar el queso mascarpone a la sartén y mezclar bien hasta que se deshaga.
Aligerar con un poco de nata o leche.
, salpimentar y sazonar con salvia y ajo granulado al gusto. Agregar los ñoquis y mezclar todo bien. Servir con queso recién rallado.
Los.
ñoquis en salsa de mascarpone, pera y lombarda.
son muy reconfortantes y también muy saciantes, por lo que una buena ración puede convertirse en un energético plato único, mejor a la hora de la comida. Que cada comensal se añada más queso rallado a su gusto una vez servidos los platos en la mesa.
