Receta de Lomo de cerdo relleno con frutas.
En esta ocasión vamos a realizar una receta tradicional para Navidad o cualquier ocasión especial que tengan, un lomo de cerdo relleno de frutas confitadas. Se trata de un plato consistente, lleno de sabor, textura y aromas que sorprenderán a todos tu invitados. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net e elaborar esta receta navideña.
El primer paso para realizar nuestra receta de lomo para Navidad es prealistar los ingredientes. Lo ideal es que el lomo de cerdo pese entre 1 kilo y 1 kilo y medio aproximadamente. Si deseas reemplazar el azúcar por edulcorante o endulzante es totalmente válido.
Vamos a realizar el relleno. Para ello, lleva una olla honda a fuego medio, agrega las manzanas peladas con una cucharada de mantequilla y saltea durante algunos minutos.
Agrega los arándanos y las uvas pasas con un poco de sal, pimienta y, si quieres, cualquier especia para dar un toque extra de sabor a nuestra receta. Yo quise agrega un poquito de ajo y canela en polvo para tener un relleno balanceado en sabores, pero tú puedes incorporar lo que desees. Baja el fuego y deja que los ingredientes se salteen un poco.
Si deseas puedes agregar un poquito de vino blanco y dejar conservar a fuego lento la preparación, hasta que las manzanas estén tiernas. Apaga el fuego y deja enfriar.
Con la ayuda de un cuchillo abre el lomo de cerdo con mucho cuidado. Lo ideal es que estires lo más que puedas el lomo a lo ancho para que puedas rellenarlo.
Agrega el relleno frío como se observa en la fotografía, de manera bien distribuida.
Enrolla con mucho cuidado el lomo navideño.
Ciérralo con hilo de cocina para que podamos sellar el lomo y no se desarme ni se salga el rellen. Como pueden observar, cerrarlo no es tarea fácil, pero esta es una tarea que se perfecciona con el tiempo y la práctica.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega una cucharada de aceite de girasol. Una vez caliente, coloca el lomo con sal y pimienta negra al gusto para a sellarlo y finalizar la cocción en el horno. Al realizar este paso lo que conseguimos es obtener una carne muy jugosa y anda seca. Sella por todos los lados y retira una vez esté sellada en su totalidad.
Lleva el lomo de cerdo relleno a una refractaria resistente al calor, hornéalo con el horno precalentado a 180ºC durante 25-30 minutos aproximadamente. Recuerda que la carne de cerdo se puede consumir en el término de cocción que deseemos.
Sirve el lomo de cerdo relleno de frutas cortando e tajadas gruesas con la ayuda de una pinza. Lo ideal es que consumamos la carne jugosa y en el término que deseemos, baña con un poco de jugo de la preparación que tenemos en la refractaria y listo. Acompaña este suculento plato con una ensalada de pimientos y queso. Si deseas más recetas para Navidad o cualquier otra celebración, tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo relleno con frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
