Receta de Mermelada de cerezas casera.
No hay nada más rico y sano para desayunar que tomar una tostada de pan con mermelada casera acompañando el café, leche o café con leche. Si no sabes cómo hacer mermelada de cerezas fácil sigue leyendo y ahora lo verás.Casi todas las mermeladas son sencillas de hacer, solo requieren un poquito de tiempo. Esta que comparto con RecetasGratis es de cerezas y cuesta un poco más porque hay que entretenerse quitando los huesecitos, pero no es complicada.Tenemos que aprovechar la fruta de temporada para todo, para comerla y para cocinar cualquier receta con ellas. ¡Hacer esta mermelada de cerezas casera hecha con frutas frescas y de temporada es toda una experiencia deliciosa!
Lo primero que hay que hacer para elaborar esta mermelada de cerezas casera es deshuesar las cerezas sobre un bol para recoger el jugo que sueltan. Una vez deshuesadas pesa las cerezas porque tienes que poner el peso exacto.Pon las cerezas en el bol y añade el zumo de limón, mezcla y añade todo el azúcar, remueve para que se mezclen bien todos los ingredientes. Deja que repose todo junto una hora más o menos.
Pon la mezcla de cerezas y azúcar en un cazo al fuego fuerte hasta que rompa a hervir, baja a fuego medio-bajo y sigue cociendo durante una media hora, y remueve de vez en cuando con una espátula de silicona para que no se pegue el azúcar.Tritura la mermelada de cerezas con una batidora hasta el punto que te guste, a mí me gusta encontrarme algún trocito pero eso va a gustos.Comprueba que la mermelada casera de cerezas está en su punto echando un poco en un plato y cogiéndola con los dedos, debe formar un hilo entre ellos al separarlos. En ese momento, retírala del fuego, y deja que se enfríe un poco, aunque te parezca que está algo líquida no te preocupes porque cuando se enfría endurece un poco.
Si vas a utilizar la mermelada de cerezas casera en pocos meses, una vez los tarros esterilizados estén llenos y tapados, ponlos boca abajo para que hagan el vacío hasta que estén fríos por completo. Si los quieres guardar por más tiempo tienes que hervir los tarros llenos durante 15 minutos. Luego apaga el fuego y deja que se enfríen dentro del agua.
Truco: Para esterilizar los tarros, hiérvelos unos 10 minutos en una olla con agua, saca con unas pinzas y deja que se escurran.
Qué gusto da cuando llenas los tarros de la mermelada de cerezas casera recién hecha, y sobre todo, ¡qué satisfacción da cuando te la comes! Las mermeladas y confituras caseras son muy sencillas de preparar y son una delicia para el paladar...
Si te ha gustado esta receta o tienes alguna duda, déjame un comentario e intentaré solucionarla.Tienes más recetas de mermeladas caseras en mi blog Mandarinas y miel, ¡entra y lo comprobarás!
Si te ha gustado la receta de Mermelada de cerezas casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
