Paté de salmón.
Para hacer este paté de salmón, hemos usado.
lomo de salmón fresco.
que es la parte más jugosa de este pescado y no tiene espinas. A continuación, lo hemos mezclarlo con un poco de queso en crema, aunque poca cantidad, porque lo que buscamos es un paté con mucho sabor a salmón. El queso ayudará a untarlo y darle cremosidad, así que si buscáis un paté más cremoso, podéis añadir más queso crema al gusto.
Si preferís.
hacerlo con salmón ahumado.
, este se puede cocinar muy poco o usarlo directamente sin cocinar, ambas opciones son buenas y de ambas formas queda delicioso.
Para darle un toque de sabor y frescura, hemos.
condimentado.
el paté con lima, ralladura y zumo, y con eneldo picado. A continuación, lo hemos servido con una cebolleta cortada para darle un toque crujiente.
El queso a utilizar puede ser un.
queso crema.
tipo Philadelphia, aunque el mascarpone es también una buena opción. Otras veces elegimos un queso fresco como ricotta, que es más ligero y combina a la perfección con el salmón.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 97.
Ingredientes de paté de salmón.
150 g de lomo de salmón fresco o salmón ahumado.
50 g de queso en crema tipo Philadelphia.
1 cucharada de zumo de lima.
1 cucharadita de ralladura de lima.
1 cucharada de eneldo picado.
Pimienta negra molida.
Sal.
1 cebolleta.
 Cómo hacer paté de salmón.
Cocinamos 150 g de lomo de salmón fresco de cualquiera de las siguientes formas: en una sartén durante 5 minutos por el lado de la piel y 3 minutos una vez girado; en el microondas a máxima potencia durante 2 minutos; o en la freidora de aire a 180 °C durante 10 minutos. En cualquiera de los casos, el salmón no debe quedar seco. En caso de usar salmón ahumado, se podría usar directamente sin cocinar.
 Disponemos en un vaso triturador 25 g de queso en crema tipo Philadelphia, el salmón desmenuzado, 1 cucharada de zumo de lima, 1 cucharadita de ralladura de lima, 1 cucharada de eneldo picado, pimienta negra molida y una pizca de sal.
 Trituramos hasta tener una textura untable. En este momento, ya lo tendríamos listo para servir. Para hacerlo más vistoso o para una ocasión especial, podemos servirlo con 1 cebolleta cortada en aritos para decorarlo por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos el salmón.
Disponemos el salmón y los demás ingredientes en el vaso triturador.
Trituramos, decoramos y servimos.
