Receta de Tarta de queso y pistachos.
La tarta de queso y pistachos o cheesecake de pistachos es un postre compuesto con una base crujiente de galletas, cubierto de una generosa y cremosa capa con una base de queso crema y pistachos tostados. Asimismo, en esta receta te enseñaremos a transformar los pistachos en una pasta para obtener el sabor real de estos frutos secos y que aporten el sabor característico a esta tarta.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer una tarta de queso y pistachos, un postre para los amantes de los frutos secos, en especial de los pistachos.
Comienza triturando las galletas de vainilla hasta que queden gránulos finos. Para ello, puedes utilizar el procesador de alimentos. También puedes colocar las galletas dentro de una bolsa con cierre y golpearlas con un rodillo hasta que se pulvericen.
Seguidamente, derrite la mantequilla y viértela sobre las galletas trituradas. Mezcla bien hasta que se empiece a unir en una masa.
Vierte esta mezcla dentro de un molde con un disco de papel manteca en la base o en un aro forrado con papel aluminio.
Con una cuchara, presiónala fuertemente en la base del molde y hornea a 180 °C por 10 minutos o hasta dorar. Resérvala dentro de una bandeja profunda.
Aparte, prepara la pasta de pistachos para la crema de relleno y la ganache. Empieza retirando las cáscaras de los pistachos y, luego, remójalos en agua caliente por un par de minutos y podrás despegar la piel marrón que las recubre.
Cuando hayas pelado todos los pistachos, colócalos sobre una placa y hornéalos a 100 °C hasta que estén crujientes. No subas la temperatura porque se dorarán y ya no tendrán un color brillante.
Procésalos hasta obtener una pasta suave. En este momento puedes agregar gotas de colorante vegetal si deseas un color verde más brillante. Reserva aparte.
Para hacer la crema de relleno de esta tarta, vierte en el mismo procesador el queso crema a temperatura ambiente, los huevos y el azúcar.
Tritura hasta tener una crema sin grumos, añade la pasta de pistachos y la crema de leche.
Continúa procesando y viértelo sobre la masa crujiente de galletas.
Alisa ligeramente la superficie y llena la bandeja hasta la mitad con agua caliente. Hornea al baño María a 160 °C durante 1 hora. Deja que enfríe y refrigera durante toda la noche o por lo menos 8 horas. Luego, desmolda.
Finalmente, para decorar calienta la crema de leche y vuélcalo sobre el chocolate blanco. Mezcla bien hasta derretir. Puedes utilizar un procesador de mano para emulsionar.
Agrega la crema de pistachos casera y mezcla hasta que se integre a la ganache. Deja que enfríe por un par de minutos y viértelo sobre el cheesecake.
Decora con más pistachos picados y listo para disfrutar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y pistachos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer la tarta de queso y pistachos sin horno.
Si no cuentas con un horno en casa o quieres acelerar el proceso de esta tarta, con unos simples cambios lo podrás preparar y te quedará igual de rico. Solo debes seguir estos pasos:Mezcla las galletas trituradas con la mantequilla derretida y presiona en la base del molde.Ahora, en lugar de hornearlo, colócalo en el congelador mientras preparas el relleno.Para hacer el relleno, comienza hidratando 6 gramos gelatina sin sabor en polvo con 36 mililitros de agua, con esta mezcla se sustituye el huevo.Aparte, en una olla calienta la crema de leche y vierte el azúcar, mueve constantemente para que el azúcar se derrita.Cuando rompa hervor, retira del fuego e incorpora la gelatina hidratada.A continuación, en un bowl bate el queso crema hasta que se suavice y añade la mezcla de crema de leche.Remueve bien, vuélcalo sobre la base de galleta y refrigera durante 4 horas para que cuaje.Asimismo, si eres un gran amante de los pistachos, no te pierdas estas elaboraciones similares:Helado de pistachoBatido de pistachoTejas de chocolate y pistachos.
