Tartiflette (Patatas con queso a la francesa).
La tartiflette es, a día de hoy, uno de los platos emblemáticos de la gastronomía de la región francesa de Saboya. No obstante, lo cierto es que es una receta de invención reciente, en los años 80, concebida para promocionar el consumo del queso reblochon. ¡Y qué gran acierto! La campaña tuvo un éxito sin precedentes y el plato se adoptó rápidamente en la gran mayoría de los hogares y restaurantes locales. A todo ello hay que sumar la fama que adquirió debido al turismo, pues se trata de un buen plato para recuperar fuerzas después de una jornada esquiando en cualquiera de las numerosas estaciones de los Alpes saboyardos.
En general, estas patatas con queso a la francesa constituyen una comida de plato único, normalmente acompañadas de una ensalada de hojas verdes aliñada con enriquecida con una.
vinagreta de mostaza.
francesa. ¡Desde luego que se agradece! Para elaborar una tartiflette original, tenemos que usar como ingrediente indispensable el queso reblochon. ¡Que no cunda el pánico! Actualmente es bastante fácil encontrarlo en nuestros supermercados y grandes superficies en la sección de quesos internacionales. Si no lo encuentras, puedes sustituirlo por un queso cremoso que funda bien, como un queso de tetilla, por ejemplo, o del mismo estilo. Pero ten en cuenta que.
una tartiflette con otro queso que no sea reblochon es como una.
paella.
con.
arroz basmati.
. ¡Que todo sea dicho!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 210 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tartiflette para 4 personas.
1 queso reblochon entero (500 g aproximadamente).
750 g de patatas para cocer.
300 g de panceta ahumada.
2 cebollas.
150 ml de vino blanco.
150 g de.
crème fraîche.
o nata para cocinar (opcional).
Cebollino fresco.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer tartiflette (patatas con queso a la francesa).
Comenzar la elaboración de la tartiflette pelando las patatas y cortándolas en rodajas de 1 centímetro de grosor. Colocarlas dentro de una olla, cubrirlas con agua, añadir un poco de sal y llevarlas a ebullición. Cuando empiece a hervir, dejar que cuezan 10 minutos a fuego medio. Escurrir y reservar.
 Mientras cuecen las patatas, cortamos la panceta en tiras y la ponemos a dorar en una sartén.
 Cuando empiecen a dorarse, las escurrimos y retiramos el exceso de grasa. Pelamos las cebollas, las cortamos en juliana y las añadimos a la sartén. Rehogamos la cebolla con la panceta unos 10 minutos, hasta que la cebolla esté tierna. En ese momento, añadimos el vino y cocemos hasta que se evapore.
 Untamos la base de una fuente para horno con un par de cucharadas de.
crème fraiche.
. Colocamos una capa de patatas y las condimentamos con un poco de pimienta.
 Ahora ponemos encima de las patatas la panceta con la cebolla.
 Terminamos de colocar el resto de patatas, volvemos a condimentar con pimienta y un par de cucharadas más de.
crème fraiche.
.
 Por último, raspar un poco la corteza del queso reblochon para quitarle la capilla blanca. Aunque es comestible, sin ella mejora el gratinado. Cortar el queso reblochon por la mitad y cada mitad la cortamos a lo largo. Colocarlo sobre las patatas con la corteza hacia arriba.
 Hornear a 180 ºC de 20 a 30 minutos, hasta que el queso esté derretido y su corteza ligeramente dorada. Dejar reposar 10 minutos. Espolvorear con cebollino picado y servir. Acompañar con.
ensalada verde.
.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar las patatas en rodajas de 1 centímetro. Ponerlas en la olla cubiertas con agua y un poco de sal. Hervir durante 10 minutos. Escurrir.
Cortar la panceta en tiras. Rehogarla en una sartén hasta que empiece a dorarse y escurrir la grasa que haya soltado.
Añadir las cebollas cortadas en juliana, rehogar unos 10 minutos hasta que la cebolla esté tierna. Incorporar el vino blanco y cocinar hasta que se haya evaporado.
En una fuente, untar la base con.
crème fraiche.
, colocar una capa de patatas y sazonar con pimienta.
Añadir la panceta con cebolla sobre las patatas.
Terminar con otra capa de patata, un poco más de.
crème fraîche.
y pimienta.
Raspar la corteza del reblochon. Cortarlo por la mitad y luego cada mitad en horizontal. Colocarlo sobre las patatas.
Hornear de 20 a 30 minutos a 180 ºC. Reposar 10 minutos. Espolvorear cebollino. Servir con una ensalada verde.
