Receta de Pudin de pan y leche condensada.
Este pudin de pan y leche condensada es muy fácil de hacer y resulta muy económico. Os sorprenderá lo jugoso y delicioso que queda, ¡os lo aseguro!El pudin, también conocido como budín de pan en algunos países, es uno de los postres más populares en todo el mundo, y es que además de ofrecernos la posibilidad de aprovechar el pan del día anterior, tiene un sabor y textura espectaculares. Si también queréis aprender a prepararlo y potenciar su sabor con leche condensada, seguir leyendo, porque en RecetasGratis descubriréis cómo hacer budín de pan y leche condensada fácilmente.
Para hacer el pudin de pan y leche condensada he utilizado un molde rectangular, de 28x12 cm, pero si lo prefieres puedes emplear otro. Dicho esto, empezamos por el caramelo, calentando el azúcar en un cazo a fuego lento junto con dos cucharadas de agua. Cuando tome un color dorado, lo retiramos y cubrimos la base y la mitad de las paredes del molde con él.
Para seguir con la receta, calentamos la leche con la vainilla y la leche condensada hasta disolver por completo este último ingrediente. Luego, cortamos el pan en cubos, los colocamos en un recipiente grande y vertemos sobre él la mezcla de leche. Además, añadimos los huevos batidos y mezclamos bien. Cuando esté lista la mezcla, la pasamos al molde.
Precalentamos el horno a 180 ºC y, una vez caliente, horneamos el pudin de pan y leche condensada al baño María, es decir, introduciendo el molde en una bandeja con agua. Cocinamos el budín durante 35 minutos, o hasta que esté listo. Para saberlo, lo pinchamos con un palillo de madera y observamos si sale limpio. Una vez listo, lo retiramos del horno, dejamos que se enfríe y reservamos en la nevera.
Si tenemos dificultades para desmoldar el budín de pan y leche condensada, recomiendo colocar el molde sobre un recipiente con agua caliente durante un par de minutos. Podemos decorarlo con cerezas confitadas, crema batida o nata montada al gusto. ¡Queda delicioso!
Si te ha gustado la receta de Pudin de pan y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
