Receta de Lomo en salsa de ciruelas.
Lomo en salsa de ciruelas, una receta sencilla y rápida de hacer. Sin duda, este es un plato estupendo para preparar en ocasiones especiales y lucirnos en aniversarios, en Navidad o en Acción de Gracias.El lomo es una carne magra muy jugosa e ideal para servir acompañada de salsas, arroz o patatas. En esta ocasión, aprenderemos a servirlo con una salsa de ciruelas espectacular, fácil y rápida. Sigue leyendo para cocinar con RecetasGratis esta receta de lomo de cerdo en salsa de ciruelas.
Pela los ajos y la cebolla. Luego, corta la cebolla en tiras. No hace falta que sea muy pequeña la cebolla, ya que luego se tritura toda la salsa.
Pon una cazuela con un buen chorro de aceite a fuego medio. Coge el trozo de lomo, sazona con sal y pimienta y, cuando el aceite esté caliente, dóralo por todos los lados.
Cuando esté dorado casi todo el trozo, añade la cebolla picada, los ajos y unas 12-14 ciruelas. Mezcla y deja que se cocine todo junto.
Una vez que esté pochada la cebolla, vierte el vaso de vino tinto y deja que reduzca el alcohol. Luego, incorpora el vaso de agua o caldo de carne y deja que se cocine el lomo durante 30-40 minutos.
Truco: Si no tienes caldo pero quieres potenciar el sabor del lomo en salsa de ciruelas, disuelve una pastilla de caldo en el agua.
Saca el lomo de la cazuela y deja que se enfríe. Mientras tanto, tritura la salsa reservando algunas ciruelas para decorar el plato al momento de servir.
Vuelve a poner la salsa triturada, añade el trozo de lomo y las ciruelas reservadas y calienta la preparación. Prueba la salsa para valorar si necesita más sal o pimienta.
Corta la carne en rodajas y sírvela con la salsa por encima. Esta receta de lomo en salsa de ciruelas es espectacular y sencilla, perfecta para sorprender a nuestros invitados el día de Navidad o Acción de Gracias con un plato fácil y delicioso. Puedes acompañarlo con puré de patatas, puré de calabaza, patatas al horno...
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
Cómo preparar lomo de cerdo en salsa de ciruelas en olla express.
Si tienes una olla exprés y quieres ganar algo de tiempo, puedes hacer la cinta de lomo en salsa de ciruelas siguiendo estos pasos:Sella la carne salpimentada primero y retírala de la olla.Saltea la cebolla, los ajos y las ciruelas durante un par de minutos.Añade la carne, el vino, el agua o caldo, tapa la olla y cocina a fuego medio durante 20 minutos.Destapa, comprueba el punto de cocción y si la carne está a tu gusto retírala para triturar la salsa. Si consideras que le falta un poco, déjala 5 minutos más.Si quieres, puedes añadir manzana a la receta y preparar un delicioso plato de lomo de cerdo con ciruelas y manzana. Para ello, simplemente debes pelar la fruta, trocearla y añadirla a la cazuela u olla con las ciruelas.
