Receta de Pudding de acelgas.
Disfruta de esta receta de pudding de acelgas fácil y deliciosa para servir como entrante o acompañamiento de muchísimos platos en cualquier ocasión. Verás que es una receta sumamente sencilla y que combina con muchos sabores así que te podrá sacar de más de un apuro si es que no se te ocurre ninguna receta con acelgas diferente a las que ya conoces y, además, es perfecta para todas aquellas personas a las que no les gusta esta verdura.Si no sabes cómo hacer pudín de acelgas sigue leyendo las instrucciones de RecetasGratis y comprueba qué fácil es.
Prepara un puré de patatas con la leche y la mantequilla tal y como se indican en las instrucciones del paquete. Ese el el primer paso para preparar el pudín de acelgas.Si lo prefieres puedes preparar esta receta de puré de patatas light tú mismo en casa en lugar de comprarlo.
Coloca el aceite en una sartén y cuando esté caliente sofríe los ajos picados.
A continuación, añade las acelgas cocidas previamente y una vez estén doraditas, sácalas del fuego.
Añade el puré, el tomate, los huevos y la pastilla de Avecrem. Mezcla todos los ingredientes del budín de acelgas.
Unta un molde para horno con un poco más de mantequilla y copos del paquete de puré de patata, vierte la mezcla del pastel de acelgas y patata e introdúcelo en el horno hasta que se pinche con un cuchillo y salga limpio.
Sirve el pudding de acelgas recién hecho. Puedes acompañarlo con un muslo de pavo al horno jugoso por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pudding de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
