Receta de Puré de papas con pollo.
El pollo a la olla es un guiso que combina tradición, simplicidad y sabor. La mezcla de especias, ají panca y hierbas evoca recuerdos de los almuerzos con los que nos deleitaban nuestras abuelas. Pero no podemos hablar del pollo a la olla sin mencionar su fiel compañero: el puré de papas. Las abuelas sabían que un buen puré era la clave para completar este plato.Por todo ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer puré de papas con pollo a la olla, un plato muy fácil de preparar que requiere de pocos ingredientes y es accesible. ¡Un plato que celebra la cocina casera!
Empieza preparando el puré de papas. Primero, lava las papas amarillas y colócalas en una olla. Llénala con agua fría, agrega un puñado de sal y coloca la olla en una hornilla a fuego lento. Deja que se cocinen durante aproximadamente 20 minutos o pínchalas para saber si están listas.
Inmediatamente después, pélalas y pásalas por un prensador mientras aún están calientes.
Coloca este puré en una olla mediana y agrega la leche, el agua y el cubo de mantequilla. Remueve bien hasta que se forme una pasta homogénea y la mantequilla se haya derretido por completo. Rectifica la sazón y la textura.
Para preparar el pollo a la olla, vierte en un bowl pequeño los ajíes, especias y hierbas: ají panka, ajo molido, mostaza, sillao, vinagre, comino molido, pimienta negra molida, orégano seco molido y media cucharadita de sal.
Remueve bien, prueba la sazón y vierte en el bowl donde deben estar todas las piezas de pollo. Masajéalas bien, cubre el bowl y déjalo en la refrigeradora por lo menos 1 hora para que se adobe.
Cumplido el tiempo de reposo, sella las piezas de pollo en una olla grande a fuego alto con un chorro de aceite, cuidando de que no se queme el fondo. Luego, dales vuelta y repite el proceso con las demás piezas que no entraron en la olla.
Reserva las piezas de pollo aparte y rescata los sabores pegados al fondo de la olla. Para hacerlo, simplemente vierte agua y, después de un par de minutos cuando rompa hervor, raspa con una cuchara resistente al calor.
Integra las presas de pollo doradas y cubre con caldo de pollo o agua. Además, no olvides añadir todo el aderezo que se quedó en el bowl.
Tapa la olla y deja que se cocinen los pollos por aproximadamente 25 minutos a fuego medio/bajo.
Cuando la proteína esté bien cocida, retírala del caldo y espésalo para tener una salsa. Para espesar, disuelve en un recipiente pequeño la maicena con un chorro de agua hasta que no se vean grumos. Luego, viértelo en la olla y remueve rápidamente con un batidor de globo para que no se formen grumos y empiece a espesar de forma homogénea.
Deja que hierva por un par de minutos mientras mueves constantemente, rectifica la sazón y, luego, reintegra las presas.
Sirve inmediatamente el puré de papa con pollo cubriéndolas con la salsa. No olvides añadir una ensalada de guarnición. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Puré de papas con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar caldo de ave.
Para que este plato tenga más sabor, haz que hierva con caldo de ave. Prepara este caldo con los siguientes pasos:Comienza colocando el espinazo del ave en una olla grande y llénala con agua hasta cubrirlo.Aromatiza el agua con hojas de laurel, pimienta negra entera, un trozo de apio, cebolla, poro, kion, dientes de ajo y una cucharada de sal.Tapa la olla y deja que hierva durante 30 minutos.Cuélalo y ya podrás usar este caldo.
