Receta de Tarta de manzana de bizcocho.
¿Cómo te vas a perder esta tarta de manzana con base de bizcocho si no puede ser más fácil y rápida de preparar? Si sigues el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis podrás elaborar esta tarta de manzana de bizcocho en menos de una hora, así que ponte manos a la obra porque te aseguro que no te arrepentirás. ¡Es fabulosa!
Reúne todos los ingredientes para hacer esta tarde de manzana con base de bizcocho. Dependiendo del tamaño de las frutas quizás no es necesario usar todas pero eso va a gustos.
Truco: Puedes incluir también canela molida en los ingredientes si te gusta.
Bate muy bien los huevos con el azúcar hasta espumar y que tengan un tono crema suave y claro.
Añade la mantequilla y la leche y mezcla bien con los huevos con ayuda e unas varillas de cocina.
Truco: Si la mantequilla está fría quedarán grumos en la tarta de bizcocho y manzana, por lo que es importante que esté a temperatura ambiente o derretida.
Mezcla en un bol aparte la  harina y la maicena y agrégalas a la masa del bizcocho de manzana súper esponjoso tamizándolas previamente. Bate muy bien hasta que no queden grumos y añade la levadura en último lugar.
Truco: También puedes agregar un poco de canela en polvo a la masa en este paso.
Engrasa y enharina el molde sin agujero donde quieras hacer la torta de manzana con bizcochuelo y luego espolvorea unas 2 o 3 cucharadas de azúcar en el fondo. Pela las manzanas, córtalas en rodajas y dispón las suficientes como para cubrir la base tal y como se muestra en la imagen. Hacemos esto para que las medias lunas de fruta se caramelicen al hornearse, dándole un aspecto dorado muy apetecible después de desmoldar el pastel de manzana.
Corta en trozos más pequeños las manzanas restantes y mézclalas con la masa. Vierte la masa del bizcocho de manzana jugoso y cocínala al horno precalentado a 180 °C durante 30-40 minutos.
Truco: En mi caso usé 2 manzanas para decorar la base del molde y solo 1 para mezclar con la masa.
Cuando la tarta de manzana de bizcocho esté bien cocida sácala del horno y déjala enfriar antes de desmoldar. El resultado debe ser una tarta de manzana con base de bizcocho caramelizada por la parte de arriba. Si esto no ocurre, coloca la torta en una bandeja y hornéala a 200 °C con calor solo arriba durante 5 minutos más.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana de bizcocho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
