Receta de Tarta de queso con cuajada.
Si estás buscando un postre delicioso y que no requiera de horno para su elaboración, estás en el lugar indicado. Esta receta de tarta de queso con cuajada que te traemos en RecetasGratis es una buena opción para varios comensales, fácil de preparar y muy rica.Los ingredientes tan característicos de esta receta nos dan la oportunidad de hacer una tarta de queso sin horno y súper sencilla. Además, hacen que tenga diversas alternativas igualmente deliciosas para que puedas ajustarla a tu gusto. Si eres intolerante al gluten, más adelante te contamos cómo hacerla sin este ingrediente. ¡Sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer tarta de queso con cuajada!
Tritura las galletas hasta hacerlas casi polvo, puedes ayudarte de una licuadora o una procesadora. Si no dispones de estos utensilios, utiliza una bolsa plástica y un rodillo.
Derrite la mantequilla hasta que quede líquida y agrégala a las galletas trituradas, mezcla bien hasta formar una pasta uniforme.
Traslada la mezcla al molde y extiéndela para hacer la base de la tarta de queso, puedes ayudarte de una paleta o hacerlo directamente con los dedos. Déjala reposar en el refrigerador para que se endurezca mientras preparas el relleno.
Lleva la nata a fuego lento y añade, poco a poco, el queso crema y el azúcar, siempre revolviendo con una paleta o batidor.
Para añadir la cuajada, lo mejor es seguir las instrucciones de uso en su empaque. En este caso, la disolvimos en 25 ml de leche y la agregamos a la mezcla mientras revolvíamos para una mejor incorporación.
Pasados unos 5 minutos luego de añadir la cuajada, retira la mezcla del fuego y deja reposar unos 2-3 minutos. Saca la base de la tarta del refrigerador y vierte el relleno encima de la base de galleta. Déjalo refrigerar.
Truco: Si te quedan burbujas al servir el relleno, desliza suavemente una paleta sobre la superficie para eliminarlas.
Una vez que el relleno esté suficientemente firme (puedes comprobarlo moviendo un poco el molde o tocándolo suavemente con una paleta en el centro), retíralo del refrigerador y ponle la mermelada encima. Puedes preparar tu propia mermelada casera con nuestra receta de mermelada de fresa light.
Deja refrigerar unos 15 o 20 minutos más y tu tarta de queso con cuajada estará lista para retirarla del molde y servir. ¡Disfruta! Si prefieres una preparación al horno, puedes visitar nuestra receta de tarta de queso al horno.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso con cuajada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de queso con cuajada - Consejos.
Esta tarta de queso con mermelada no necesita de muchos pasos complicados, pero siempre es ideal conocer ciertos trucos para que el sabor del postre sea perfecto. Aquí te dejamos algunos tips para tener en cuenta antes de prepararla:Utiliza un molde desmontable, así se te hará más fácil cortar los pedazos.Si prefieres una receta libre de gluten, utiliza galletas sin gluten y ¡listo!Si por alguna razón no consigues cuajada, puedes sustituirla con gelatina sin sabor. Agrégala a la mezcla e, igualmente, dilúyela en leche.Puedes ablandar el queso crema con una batidora. Si no tienes una, no te preocupes, al ponerlo a fuego lento se derretirá por su cuenta.Utiliza materiales de madera, vidrio o plástico para no influir en la acidez de los productos lácteos.Para darle un toque más interesante a la receta, puedes agregar nueces o frutos secos en la galleta o el topping de la tarta.Puedes usar la mermelada que más te guste, o si prefieres, cambiarla por una receta casera de caramelo líquido, también queda muy rica.Tarta de queso con cuajada en ThermomixSi tienes un robot de cocina, será muy fácil preparar la mejor tarta de queso con cuajada. Puedes utilizar los mismos ingredientes, solo tienes que aplicar esta configuración en tu robot:Parte las galletas en varios trozos y añádelas al vaso de la Thermomix junto con la mantequilla. Mezcla durante unos segundos en velocidad de 5 a 8.Cubre el molde como en la receta original y refrigera.Añade los otros ingredientes (preparando previamente la cuajada) y programa el robot a velocidad 3 durante 10 minutos a 100 °C.Deja enfriar y vierte la mezcla encima de la base de galletas. Continúa con el resto de los pasos de la receta principal y ¡listo!
Fotos de Tarta de queso con cuajada.
