Receta de Fondue en pan de payés con Thermomix.
La fondue en pan de payés es una maravilla culinaria, y si además, puedes hacerlo con ayuda de una receta fácil que te permita utilizar tu Thermomix para hacer el relleno, ya no hay excusas para no disfrutar de este delicioso plato de origen francés. Pon atención a esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar una fondue en pan de payés con Thermomix.
Lo primero que tienes que hacer para preparar esta fondue es reunir todos los ingredientes necesarios.
El pan payés, por lo general, es un pan tipo bola con costra dura, así que si no consigues el auténtico pan de payés, puedes usar cualquier otro con esas características. Teniendo esto en cuenta, para empezar corta una tapa en la parte superior del pan y vacía la miga. Debe quedar como un cuenco.
A continuación, aparte ralla los dos tipos de queso y mézclalos en un bol.
Truco: Si no consigues el queso de cabra, puedes usar cualquiera que tenga un sabor fuerte y que se funda.
Ahora, coloca las cebolletas medio troceadas en el vaso de la Thermomix y cúbrelas con un poco de agua. Programa la máquina a velocidad 5 por 30 segundos.
Después, escurre las cebolletas ralladas utilizando el cestillo de la Thermomix y usa un poco de papel absorbente para retirar el exceso de agua.
A continuación, devuelve las cebolletas al vaso y añade también la mayonesa, los quesos y la pimienta recién molida. Mezcla todo a velocidad 2 y ayúdate con la espátula para bajar lo que queda pegado en el vaso.
Truco: Este relleno para fondue se puede conservar en el congelador hasta el día que queramos disfrutarlo.
Comprueba que se haya mezclado todo bien y corrige la sazón de la mezcla de quesos con un poco de sal y pimienta si es necesario. Entonces, rellena el pan con esto y tápalo con la parte que se ha cortado del mismo pan, como si fuese un envase. Luego envuélvelo con papel de aluminio apretando bien por todos los lados.
Para derretir el queso, precalienta el horno a 180ºC y cocina la fondue de pan de payés por 1 hora. Pasado ese tiempo, el queso ya se habrá derretido dentro del pan y podrás servirlo. Para comer, trocea la tapa de pan para formar cucharillas con él y así poder empezar a degustar la fondue.
Truco: A medida que se vaya acabando la fondue, puedes ir cortando tiras de pan para continuar con la degustación.
Disfruta con amigos de la exquisita fondue en pan de payés con Thermomix acompañado de un buen vino blanco. Y si quieres continuar con un postre exótico puedes probar la fondue de chocolate con frutas.
Si te ha gustado la receta de Fondue en pan de payés con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
