Receta de Salchichas de tofu caseras.
Para dar el color característico a estas salchichas de tofu caseras que comparto con RecetasGratis vamos a utilizar la remolacha o betabel, puesto que su jugo se utiliza mucho como colorante rojo en la cocina. Así pues, con esta recetas de salchichas vegetarianas de tofu conseguirás hacer esta preparación para tenerlas a mano en casa siempre que quieras sin la necesidad de comprarlas ya hechas, y ¡además están mucho más ricas!
Corta el tofu y la remolacha en dados pequeños.
En el vaso de la batidora o un robot de cocina pon el tofu y la remolacha y tritúralos añadiendo poco a poco el agua hasta que se forme una masa homogénea sin grumos de color rosado intenso.
Añade la sal, el ajo, la cebolla en polvo, la levadura de cerveza, la harina, la fécula de maíz y la mostaza. Mezcla bien primero con una cuchara y luego sigue triturando en la batidora hasta que todos los ingredientes de las salchichas vegetarianas de tofu caseras se incorporen bien. Deja la masa enfriar en la nevera alrededor de 20 minutos.
Pasa la masa de salchichas de tofu a una manga pastelera, corta la punta de la manga dependiendo del grosor de las salchichas que quieres obtener.
Truco: Lo mejor es hacer un agujero no demasiado grande.
Corta láminas rectangulares de film transparente de aproximadamente 15 centímetros de ancho. En uno de los bordes de cada lámina a lo largo coloca una raya gruesa de masa de tofu de 10-15 centímetros de longitud apretando con cuidado la manga pastelera.
Enrolla el film con cuidado y cierra los bordes como si fuera un caramelo asegurándose de que no salga nada de relleno fuera, así formando las salchichas de tofu. La masa rinde para unas 8 o 10 unidades.
Truco: Si aparecen algunas burbujas en la superficie de las salchichas pínchalas con una aguja.
Calienta una olla con abundante cantidad de agua. Cuando el agua rompa a hervir pon las salchichas veganas caseras en la olla. Cuando el agua vuelva a hervir, deja que las salchichas se cocinen durante 40 minutos con la tapa de la olla entretapada.
Pasado el tiempo de cocción apaga el fuego y deja que las salchichas vegetarianas de tofu se enfríen dentro de la olla. Después colócalas en un recipiente y guárdalas en la nevera durante varias horas para que se endurezcan más.
Ahora las salchichas de tofu caseras están listas para cocinarlas o usar en otras preparaciones. No te olvides de retirar el film transparente antes de cocinarlas.Si quieres saber hacer otras preparaciones veganas caseras en vez de comprarlas ya hechas échale un vistazo a mi blog Vegspiration donde encontrarás muchísimas ideas o visita estas hamburguesas de tofu o albóndigas de tofu.
Si te ha gustado la receta de Salchichas de tofu caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
