Receta de Azúcar glass.
Hoy en día conseguir azúcar glass ya preparado en los supermercados es fácil gracias al incremento de oferta en cuanto a productos de repostería. Sin embargo, se trata de un elemento un tanto costoso que podemos evitar si sabemos cómo hacerlo en casa. La receta es muy sencilla y solo necesitaremos azúcar común. A modo de complemento, podemos añadir una pizca de maicena para que se conserve mejor.Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer azúcar glass casero.
Empezaremos por dejar listos los utensilios. Necesitaremos la cantidad que deseemos de azúcar blanco, una batidora, un recipiente de borde alto y un colador de malla fina.
No establecemos una cantidad concreta de azúcar blanco porque puede variar en función de nuestras necesidades. Lo que sí debes saber es que en caso de añadir maicena, la proporción ideal para obtener 100 gramos de azúcar glass, por ejemplo, es 97 de azúcar común y 3 de maicena. Esto es solo una orientación para que puedas hacerte una idea de la cantidad de harina de maíz que tendrías que añadir en caso de querer hacerlo, recuerda que no es obligatorio. Para seguir con la preparación de nuestro azúcar glass casero, incorpora un poco de azúcar en el recipiente de borde alto para batirlo.
Es aconsejable batir el azúcar poco a poco porque de hacerlo todo de golpe quedarán granos sin pulverizar. Así pues, empieza a batir una pequeña cantidad de azúcar a velocidad máxima y, cuando haya adquirido la textura polvo, añade un poco más y sigue batiendo. Así hasta pulverizar todo el azúcar. Al triturar los granos de azúcar común es normal que salten e impregnen todo el recipiente, por ello es importante que sea de borde alto.
Una vez obtenido nuestro azúcar glass casero, si lo deseas añade la pizca de maicena y bátelo por última vez. Ahora es el momento de colarlo. Colaremos nuestro azúcar glass para asegurarnos de que no queda ningún grano de azúcar común que no se haya pulverizado correctamente. Este paso es importante sobre todo si pretendemos usar el azúcar en polvo para elaborar frosting u otras coberturas para cupcakes.
¡Y listo! Como puedes comprobar elaborar azúcar glass en casa es realmente sencillo y rápido, no te llevará más de 5 minutos. Por supuesto, si dispones de licuadora el proceso será todavía más rápido y eficaz, además, podrás pulverizar todo el azúcar de golpe. Si bien es cierto que el resultado final no es idéntico al azúcar glacé que venden ya elaborado, es bastante similar y mucho más económico. No te pierdas nuestras recetas de cupcakes y prepara tu propio azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Azúcar glass, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
