Receta de Magdalenas de turrón de Jijona.
Si quieres que tu casa vaya oliendo ya a Navidad, ¿qué tal si preparamos unas magdalenas caseras de turrón? Es una receta ideal para hacer más dulce la espera de estas fiestas que se disfrutan mucho si hay niños en casa. También es una opción perfecta para dar salida a las tabletas de turrón que se quedan olvidadas en los armarios de la cocina. ¿Quieres prepararlas? En RecetasGratis te enseño cómo hacerlas, ¡ve encendiendo el horno y deja que tu casa huela a Navidad! Y si buscas más ideas dulces, no te olvides hacer clic y visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Separamos las claras de las yemas. Luego, batimos las claras hasta montarlas a punto de nieve y reservamos para seguir con la preparación de las magdalenas de turrón de Jijona. Lo ideal para batir es ayudarse de unas varillas eléctricas.
En un bol ponemos las yemas, el aceite de oliva y el azúcar y batimos hasta obtener una masa cremosa. Picamos el turrón a mano con ayuda de un cuchillo o con una picadora eléctrica y lo añadimos. Mezclamos procurando que la masa no se baje. A continuación, añadimos la harina y la levadura tamizadas y batimos hasta integrar. Para hacer tu propio turrón de Jijona, no ta pierdas la receta compartida en RecetasGratis.
Añadimos las claras montadas a punto de nieve y mezclamos. Para ello, con ayuda de una espátula integramos con movimientos envolventes procurando que la mezcla no se baje. Tapamos el bol y dejamos reposar la masa en el frigorífico durante al menos un par de horas para que las magdalenas de turrón de Jijona suban bien.
Truco: Si no tienes tiempo y no puedes dejar la masa reposar no pasa nada, se puede hornear directamente.
Rellenamos las cápsulas para magdalenas sin llegar hasta el borde. Para evitar que se abran, colocamos las cápsulas en una bandeja especial para magdalenas. Espolvoreamos un poquito de azúcar en la superficie e introducimos en el horno precalentado a 200 ºC.
Horneamos durante 15 minutos y bajamos la temperatura a 180 ºC. Horneamos las magdalenas de turrón 10 minutos más o hasta que al pinchar el centro de la magdalena con un palillo este salga limpio.
Truco: El tiempo dependerá mucho del tamaño de las cápsulas para magdalenas que utilicemos, ¡estad muy pendientes de vuestro horno!
Cuando estén listas, apagamos el horno, dejamos dentro cinco minutos con la puerta entreabierta y sacamos. Las retiramos de la bandeja para madgalenas y las dejamos enfriar por completo sobre una rejilla. Ahora que conoces la receta de magdalenas de turrón de Jijona, no lo desperdicies las sobras de turrón y prepara deliciosos dulces ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de turrón de Jijona, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
