Receta de Chipirones a la andaluza.
Te traemos un paseo por tierras andaluzas a través de un hermoso plato muy difícil de pasar desapercibido. Esta receta de chipirones a la andaluza se ganará tu corazón gracias a su fritura recién hecha y a esas puntillas crujientes que te harán salivar.Preparamos esta receta tradicional con harina de garbanzo y otros ingredientes muy fáciles de encontrar. Al final, podrás acompañar tu nueva receta con una caña bien fresquita y darle el toque final a tu preparación, ¡no te podrás aguantar! Acompáñanos y aprende cómo hacer chipirones a la andaluza.
Lava y limpia los chipirones o chopitos. Sécalos con papel absorbente.
Truco: Puedes comprar los chipirones congelados y ya limpios, o pedir que los limpien en la pescadería.
Coloca el aceite de girasol en una sartén honda y ponlo a calentar hasta que esté humeante.
Truco: Puedes usar otros aceites vegetales, pero ten en cuenta que si el sabor del aceite es muy fuerte, puede cambiar el sabor de la preparación.
Condimenta los chipirones con la sal y las especias. Pásalos por la harina de garbanzos para rebozarlos hasta que queden cubiertos.
Fríe los chipirones en aceite muy caliente y deja que doren. Es preferible que no utilices una rasera para removerlos, en cambio, menea con cuidado la sartén.
Sácalos y colócalos en papel absorbente para quitar el exceso de grasa. Sirve tus chipirones a la andaluza con un chorrito de limón y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Chipirones a la andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Chipirones a la andaluza - Una receta de tapas.
Los chipirones a la andaluza es una de esas recetas que nunca puede faltar en un bar de tapas o en los chiringuitos. Son deliciosos, fáciles de hacer y su textura crujiente por fuera y suave por dentro encanta a más de uno, ¡son perfectos para el tapeo con los amigos!Para que te queden de rechupete, puedes usar harinas especiales para rebozar. La harina de garbanzos es más amarillenta que otro tipo de harinas y aporta un gran sabor a los rebozados, pero puedes usar otro tipo de harinas.Si al momento de rebozarlos, ves que se te va la mano con la cantidad de harina, puedes pasar los chipirones o chopitos rebozados por un colador para sacudirle la harina sobrante.Si deseas hacer chipirones o calamares a la romana, la única diferencia es que estos se hacen pasando los chipirones por huevo antes de pasarlos por la harina. En nuestra receta de Calamares a la romana fáciles, podrás ver el paso a paso para prepararlos fácilmente.Los chipirones y los calamares se diferencian solo por su tamaño. Si quieres preparar calamares a la andaluza, no dudes en visitar nuestra receta de Calamares a la andaluza fáciles.Chipirones a la andaluza - CaloríasLos chipirones a la andaluza, a pesar de ser una preparación frita, no aportan demasiado contenido en calorías. Unos 100 g de chipirones fritos aporta alrededor de 150 calorías, dependiendo del tamaño de los calamares. Además, los chipirones son una fuente rica en potasio, calcio, fósforo y sodio. Aportan unos 16,25 g de proteínas y 1,4 g de grasas.Si prefieres hacer recetas de chipirones más saludables, puedes seguir el paso a paso de esta deliciosa receta de Chipirones a la plancha tiernos. Asimismo, puedes preparar tus chipirones a la andaluza al horno o hacer unos increíbles chipirones en su tinta.
