Receta de Budín de arándanos sin manteca.
Los arándanos son fuente de innumerables beneficios para la salud: son uno de los alimentos más antioxidantes, protegen de las infecciones y mejoran la circulación. Además de frescos, los arándanos también se comercializan congelados, deshidratados, envasados, en jugos, jaleas o mermeladas. Además, tienen un sabor dulce con un punto ácido, que los hacen tan especial. Y sin duda, una excelente forma de integrarlos en nuestra dieta es elaborando el budín de arándanos sin manteca que te enseñamos a hornear.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de arándanos sin manteca. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de arándanos sin manteca, primero enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. A continuación, unta con aceite y enharina el molde. Para esta receta hemos utilizado un molde tipo budín inglés, de 24x9x6 cm.
Coloca el huevo, el aceite, la leche, la esencia de vainilla y el azúcar en el bol de la batidora. Bate unos minutos para disolver el azúcar e integrar los ingredientes.
Truco: si quieres hacer este budín más saludable, puedes reemplazar el azúcar por edulcorante apto para cocción.
Tamiza la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la sal. Agrega la mitad de esta mezcla en el bol y bate nuevamente. Cuando se hayan integrado los ingredientes, incorpora el resto de la harina y vuelve a mezclar hasta que notes que no quedan grumos y que se forma una mezcla homogénea. La consistencia debe ser un poco más espesa que la masa de panqueques. Si necesitas corregir la consistencia, puedes agregar un poco más de líquido (leche o agua) o harina según corresponda.
Lava los arándanos y sécalos perfectamente. Luego, incorpóralos a la preparación realizando movimientos envolventes con una espátula.
Truco: en este caso, hemos utilizado arándanos frescos, pero puedes usar los congelados o los deshidratados.
Vierte la preparación en el molde y cocínalo en horno precalentado a 180 °C durante 25-30 minutos. A continuación, para saber si está listo, pincha el budín de arándanos con un cuchillo o palillo. Si sale limpio, podrás retirarlo del horno. También notarás que se ha quebrado la parte superior. Asimismo, déjalo enfriar antes de desmoldar.
Cuando esté frío el delicioso budín de arándanos sin manteca, podrás desmoldarlo y comer. ¿Qué te pareció esta receta? Comparte con nosotros tu opinión en comentarios y, si lo deseas, puedes subir fotos de tu budín light sin manteca.
Si te ha gustado la receta de Budín de arándanos sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de arándanos sin manteca.
El budín de arándanos con aceite es una elaboración fácil y saludable que puedes saborear en desayunos y meriendas con la familia o con amigos. Además, puedes degustarlo tal cual sale del horno o puedes proporcionar un toque final, decorándolo con glaseado de chocolate o con chocolate derretido y algunos arándanos más. También puedes acompañarlo con una salsa de frutos rojos.Si en tu país es temporada de este delicioso fruto, puedes aprovechar para probar otras exquisitas recetas con arándanos:Muffins de arándanosScones de limón y arándanosQueque de arándanos.
Fotos de Budín de arándanos sin manteca.
