Receta de Aguacate al horno con jamón y queso.
La forma mas común de consumir aguacate es en las ensaladas pero hay otras maneras de disfrutar de esta fruta. Los aguacates rellenos son una delicia y puedes hacerlos de formas muy variadas, como en esta caso, una receta original y muy apetitosa, aguacate al horno con jamón, queso y huevo. Esta variación de aguacates rellenos es perfecta para la hora del desayuno para empezar el día con energía.
Antes de realizar esta receta de aguacate relleno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Abrir el aguacate, retirar la semilla y salpimentar.
Para rellenar el aguacate, corta tiras de jamón y añade, junto con un huevo entero, en el centro del aguacate. Salpimentar y agregar el queso rallado. Hornear a 180°C durante 12 minutos hasta que la yema esté cocinada pero un poco blanda.
Es momento de servir el aguacate al horno relleno y disfrutar esta receta. Un plato sano para el desayuno que puedes combinar con un batido de plátano y naranja. Y si te encanta el aguacate puedes probar el aguacate empanizado.Si te gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Aguacate al horno con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate.
Fotos de Aguacate al horno con jamón y queso.
