Receta de Coliflor al vapor con Thermomix.
Las verduras al vapor son una guarnición práctica y fácil de preparar, ideal para nuestro menú de dieta. Así que si quieres perder algo de peso y cuidar tu alimentación, nada mejor que incrementar la cantidad de verduras pero cuidando los métodos de cocción, sobre todo si tienes una Thermomix a mano.En RecetasGratis queremos llenar tu carpeta de recetas con Thermomix con todo tipo de platos y por eso te traemos la coliflor al vapor con Thermomix, un plato sano que puedes presentar como guarnición en cualquier momento del día. Aprovecha todas las propiedades beneficiosas para nuestro organismo que aporta la coliflor, vitaminas, minerales y fibra... cocinando al vapor con Thermomix.
Para hacer nuestro plato de coliflor al vapor empezamos por cortar la coliflor en ramilletes. Retira todas las hojas y corta los trozos de tamaño mediano.
Aparte, vierte todo el agua en el vaso, añade un pizca de sal. Aprovecha y coloca también los ramilletes de coliflor en el recipiente varoma. Si estás bajo una dieta sin sal puedes omitir este ingrediente de la lista. La sal no es algo imprescindible y puedes sustituirlo por una mezcla de especias como comino y curry, por ejemplo.
Para empezar a cocinar la coliflor al vapor con Thermomix, cierra el vaso, coloca el varoma en su posición y programa tu robot de cocina por 25 minutos activando la temperatura Varoma y dejando la velocidad en 2.
Cuando la máquina pare, comprueba que la coliflor esté hecha. Si aún no esta tierna, programa durante 5 minutos más manteniendo el resto de la programación.
Sirve la coliflor al vapor con Thermomix como guarnición de cualquier tipo de platas y empieza a cuidar tu alimentación cocinando de forma más sana para que los alimentos no pierdan sus nutrientes. Nuestra combinación recomendada es un pescado entero a la plancha y una porción de ensalada verde con escarola y olivas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Coliflor al vapor con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
