Receta de Cheesecake con fresas.
La receta definitiva del mítico Cheesecake con fresas explicada paso a paso y con todo lujo de detalles. Este postre hará las delicias de tus invitados y verás como a pesar de haber comido mucho siempre hay un poco de sitio para un cheesecake.
Cortar el pionono del tamaño del molde y acomodarlo en la base.
Batir las claras a nieve, agregar el azúcar en forma de lluvia y continuar batiendo hasta obtener un merengue duro. Mezclarlo con el queso.
Disolver la gelatina sin sabor en media taza de agua. Llevarla al fuego unos segundos hasta que se caliente,pero sin que hierva.
Agregarla suavemente a la preparación de queso y por último incorporar la crema semibatida en forma envolvente. Verterla sobre el molde y llevarla 1 hora a la heladera.
Cortar las fresas al medio y distribuirlas sobre la tarta.
Preparar la gelatina de fresas en un bol, según las instrucciones del paquete pero con la mitad del agua.
Colocar el bol con la gelatina sobre otro que contenga agua con hielo y revolver constantemente hasta lograr una consistencia de miel. Volverla inmediatamente sobre las fresas y llevar a la heladera 3 horas.
Para desmoldar el cheesecake, pasar un cuchillo mojado en agua caliente por los bordes de la torta, retirar el aro y decorar la superficie con rulos de chocolate y hojas de menta.
Espolvorear el cheesecake con fresas con azúcar impalpable y presentar en un plato individual con un culis de fresa.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake con fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
