Receta de Guiso de filete a la mexicana.
En esta ocasión te enseñaremos a preparar un delicioso guiso al estilo mexicano, con filetes de res, tomates, cebolla, chile y muchos otros ingredientes que no te dejarán indiferente. Ponte manos a la obra y cocina con RecetasGratis.net este incréible guiso de carne.
Si no te pueden picar los filetes donde los compras, hacerlo tú es muy fácil. Solo tienes que enrollarlos como tacos y cortarlos primero en tiras y, luego, esas tiras en trozos.
En una sartén grande, ponemos la carne picada a cocer en 1/2 taza de agua y un poco de aceite. Cuando hierva, añadimos la cebolla picada, el diente de ajo, sal y pimienta al gusto. Dejamos cocinar a fuego lento hasta que se consuma por completo el agua.
Cuando se haya consumido y la carne se haya dorado en su propio jugo, incorporamos el resto de ingredientes picados y dejamos hervir durante 20 minutos.
Cuando el guiso de filete a la mexicana esté listo, lo servimos con frijoles de la olla o frijoles refritos, totopos o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Guiso de filete a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
