Receta de Pastel de frambuesa y queso.
No siempre nos apetece encender el horno para preparar un postre, pero no es necesario, ya que podemos recurrir a planchas de bizcochos o bizcochos de soletilla ya elaborados que hoy en día podemos encontrar fácilmente en el mercado. Trasformar la plancha de bizcocho en un delicioso pastel de frambuesa y queso es más fácil de lo que pensáis.Gracias a RecetasGratis, puedo enseñaros cómo hacer un rico bizcocho de frambuesa y queso sin necesidad de cocinar nada. Vamos a por la receta.
Para preparar nuestro pastel de frambuesa y queso, vamos a pincelar los bizcochos de soletilla con la mezcla de la leche y el licor por una de las caras.Si utilizáis una plancha de las que venden ya elaboradas tipo bizcocho genovés básico, deberéis cortar la plancha en tiras y posiblemente cortar también por la mitad.
Truco: Podéis sustituir la leche por algún zumo, el de naranja o el de piña le van muy bien a esta tarta de frambuesa fácil.
A continuación, forrar un molde de plum cake de 25 cm de largo y con capacidad para algo más de un litro con papel film trasparente. Cubrir el fondo del molde con las tiras de bizcocho empapadas dejando la parte mojada de leche y licor hacia arriba. Forrar también los laterales del molde con los bizcochos. Reservar.
Truco: Si los bizcochos sobresalen del molde, cortar para igualar.
Poner a hidratar las dos hojas de gelatina en agua durante cinco minutos.
En un bol poner el queso crema y la mermelada de frambuesas. Batir con la ayuda de una batidora eléctrica con varillas.
Escurrir la gelatina y calentar unos segundos en el microondas hasta que se haya licuado. Verter en la crema de queso y la mermelada batidos y mezclar con ayuda de una espátula.
Montar la nata bien firme e incorporar al queso crema con la mermelada de frambuesas. Mezclar con movimientos envolventes hasta que esté bien integrada. Este será el relleno de nuestra tarta de queso Philadelphia y frambuesa.
Truco: Para que la nata monte bien, es preferible guardar también el bol donde se vaya a montar y las varillas de la batidora en la nevera unas horas antes.
Verter la crema en el molde que teníamos preparado de plum cake con los bizcochos.
Tapar con más bizcochos pincelados con leche y licor. Guardar en el frigorífico hasta que nuestra tarta de queso y frambuesa sin horno cuaje, al menos, 4 horas.
Cuando ya esté cuajado el bizcocho de frambuesa y queso, desmoldar en un plato rectangular y retirar con cuidado el papel film. Decorar con frambuesas y moras frescas.
Un postre fresco que seguro gustará a todos en casa. Si te ha gustado la receta de este pastel de frambuesa y queso y quieres conocer más sobre mi trabajo, te invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pastel de frambuesa y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
