Receta de Gazpacho blanco.
El gazpacho blanco andaluz o ajoblanco de almendras, es una excelente opción de sopa fría para todos aquellos que prefieren una receta original y no los gazpachos andaluces tradicionales. Por ello, si tú eres una de esas personas, no te pierdas esta receta de gazpacho blanco con almendras. Esta elaboración no contiene tomates, sino almendras, asimismo, el sabor de este gazpacho blanco cordobés o extremeño es mucho más suave que el auténtico gazpacho andaluz. También es una buena opción como entrante a la hora de dárselo a los más pequeños de la casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho blanco de almendras. ¡Sorprende a los tuyos!
Para empezar con la receta de gazpacho blanco, primero debes añadir las almendras en remojo unas horas, así conseguirás que se reblandezcan y se puedan triturar con más facilidad. Si las prefieres sin reblandecer, puedes saltarte este paso, pero la batidora debe ser potente, si no te costará mucho.
Truco: si dispones de un robot de cocina para triturar el gazpacho, te quedará mejor, conseguirás una textura mucho más fina.
En un bol añade las almendras, el ajo, un poco de sal, el vinagre y el pan del día anterior o de unos días atrás, aún mejor. La cantidad del pan puede variar según te guste más o menos. A continuación, incorpora agua y deja unos minutos para que el pan se reblandezca.
Truco: si tienes problemas porque el ajo te repite, quita el germen del centro, así no repetirá.
Tritura con la batidora hasta obtener una crema lo más fina posible, la textura es al gusto. Si lo deseas, puedes añadir más agua si hace falta y más pan si te gusta con una textura más espesa. Cuando tengas la textura que te gusta, añade el aceite de oliva virgen extra poco a poco hasta que se emulsione la mezcla. A continuación, deja el bol en la nevera varias horas para que quede bien fría.
Cuando vayas a servir el gazpacho blanco, debe estar bien frío. Asimismo, retira de la nevera y sirve en platos hondos rociando un chorrito de aceite de oliva. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el gazpacho blanco.
Puedes acompañar el gazpacho blanco con trocitos de jamón, uvas, huevo duro, trozos de pan frito, pepino, etc. Debes saber que en cada casa tienen sus costumbres y su estilo para elaborarlo según la zona.Además, si quieres conocer más recetas de gazpachos originales para elaborar este verano, sigue leyendo:Gazpacho de sandíaGazpacho de sandía sin tomateGazpacho de pepino y manzanaGazpacho de remolacha y manzana.
