Receta de Enmoladas de pollo.
¿Te ha sobrado un poco de mole? No lo tires, éste todavía se puede aprovechar para preparar unas ricas enmoladas de pollo. Las enmoladas no son otra cosa que las ya conocidas enchiladas mexicanas cubiertas con salsa de mole, un platillo que además de ser rápido y fácil de preparar, resulta una delicia al paladar. Sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre cómo hacer enmoladas de pollo, paso a paso.
Lo primero que haremos para cocinar nuestras enmoladas de pollo será deshebrar el pollo previamente cocido.
Aparte calentamos las tortillas de maíz en un comal o sartén. Recuerda que puedes comprar las tortillas de maíz ya hechas o hacerlas tú mismo.
Para armar nuestras enmoladas, colocamos las tortillas en un plato, rellenamos con el pollo deshebrado y doblamos a modo de quesadilla. Así con cada una de las tortillas.
Cubre las tortillas completamente con el mole ya calientito. Las enmoladas quedan muy bien con un poco de arroz rojo como guarnición.
¡Y listo! Acompaña las enmoladas de pollo con rodajas de cebolla, crema y queso. Como verás es sumamente sencillo preparar éstas enmoladas caseras, esperamos que las disfrutes; y para cerrar la comida con broche de oro, ¡buñuelos mexicanos!
Si te ha gustado la receta de Enmoladas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Trucos.
Puedes sustituir el queso cotija por queso panela o tu queso favoritoSi las tortillas no son muy frescas o se quiebran al momento de doblarlas, pásalas por aceite caliente.
