Receta de Rollitos de salmón ahumado con pan de molde.
Los rollitos de salmón ahumado con pan de molde que os proponemos son un aperitivo sencillo que va a sorprender a vuestros invitados en las cenas de Navidad. Lo hemos elaborado con pocos ingredientes que potencian el sabor del salmón y del tomillo. ¡No os perdáis el paso a paso en RecetasGratis.net!
Para elaborar los rollitos de salmón ahumado con pan de molde, reunimos todos los ingredientes. Si quieres puedes seguir la receta de salmón ahumado para hacerlo de forma casera.
En un bol mezclamos el queso de untar con una cucharadita de zumo de lima. Movemos bien con un tenedor para que se integren los sabores.
Deshojamos el tomillo y lo agregamos al queso de untar.
Con ayuda de un rodillo amasamos las rebanadas de pan de molde sin corteza hasta que queden finitas y planas.
Untamos cada rebanada de pan con el queso crema que hemos preparado. Extendemos bien por todas partes.
Colocamos una loncha de salmón sobre cada rebanada de pan. El salmón ahumado es un producto estrella para la Navidad y se puede utilizar para preparar la ensalada templada de salmón ahumado.
Enrollamos los rollitos de salmón ahumado con pan de molde. En este paso hemos de tener cuidado de que no se rompan. Si os apetece se pueden atar con un poco de cilantro, perejil o cebollino.
Estos rollitos de salmón ahumado con pan de molde se pueden elaborar con pan de molde casero. Si queréis sorprender en estas fiestas navideñas, preparad el canapé de gula y gambas o los bombones salados de jamón. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de salmón ahumado con pan de molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
