Galletas de Navidad.
Tanto si buscáis un regado casero para regalar en estas fechas como si buscáis.
un postre vistoso y delicioso para compartir.
, estas galletas de Navidad son ideales para hacer en estas fechas tan señaladas.
Su masa es.
muy fácil de preparar.
y además, la podemos personalizar al gusto añadiéndole aromatizantes como vainilla, ralladura de jengibre, ralladura de limón, de naranja... las opciones son infinitas.
Además,.
podemos preparar la masa con antelación.
e incluso dejarla estirada y ya cortada en el congelador. De esta manera, solamente tendríamos que sacar la masa del congelador directamente al horno —añadiendo en este caso 1 o 2 minutos de horneado— para disfrutar de unas deliciosas galletas de Navidad recién horneadas sin ningún esfuerzo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 40 galletas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 125.
Ingredientes de las galletas de Navidad.
250 g de mantequilla sin sal fría.
250 g de azúcar.
1 huevo M.
500 g de harina de trigo.
1 cucharadita de canela.
1 cucharadita de aromatizante al gusto (jengibre rallado, ralladura de limón, de naranja, vainilla...).
80 g de chocolate blanco.
Figuritas de azúcar para decorar.
 Utensilios necesarios.
Cortadores de galleta con motivos navideños.
Cómo hacer las galletas de Navidad.
Cortamos en dados pequeños 250 gramos de mantequilla sin sal fría y la mezclamos con 250 gramos de azúcar blanco. Batimos hasta conseguir una mezcla cremosa.
 A continuación, añadimos 1 huevo M y seguimos batiendo hasta que se integre por completo en la mezcla.
 Añadimos 500 gramos de harina de trigo, 1 cucharadita de canela y 1 cucharadita del aromatizante que más nos guste (jengibre rallado, ralladura de limón, vainilla...). Nosotros hemos utilizado ralladura de naranja para conseguir un sabor muy original y diferente. Mezclamos estos ingredientes con una cuchara o con un robot a la velocidad más baja hasta que se integren y la masa se separe de las paredes del bol.
 Formamos una bola con la masa y la dividimos en dos para que nos resulte más manejable.
 Estiramos cada bola de masa entre dos papeles de horno con la ayuda de un rodillo hasta un grosor de unos 4 o 5 mm. Dejamos la masa ya estirada en la nevera para que se endurezca.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Una vez la masa ya esté fría, la cortamos con cortadores con formas de motivos navideños. Horneamos las galletas entre 10 y 12 minutos.
 Pasado este tiempo, retiramos las galletas del horno y las dejamos enfriar 5 minutos en la bandeja y luego, las pasamos a una rejilla hasta que se enfríen por completo.
 Para decorar las galletas, derretimos 80 g de chocolate blanco, calentándolo durante unos segundos en el microondas, y lo dejamos templar. Lo pasamos a una manga pastelera o a una bolsa de congelados a la que le cortaremos una esquina.
 Decoramos las galletas con el chocolate blanco haciendo trazos o formas a nuestro gusto.
 Antes de que se enfríe y solidifique el chocolate sobre las galletas ponemos sobre el chocolate aún derretido las figuritas de azúcar navideñas para que se queden pegadas.
 Dejamos enfriar por completo y ya podemos servir nuestras deliciosas galletas de Navidad o prepararlas para regalar.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mantequilla y el azúcar y batimos.
Añadimos el huevo.
Incorporamos la harina, la canela y el aromatizante elegido.
Hacemos dos bolas con la masa.
Las estiramos y refrigeramos.
Las cortamos con formas navideñas y las horneamos a 180 ºC durante 10-12 minutos.
Las dejamos enfriar un poco sobre la bandeja y las pasamos a una rejilla.
Fundimos el chocolate blanco y lo ponemos en una manga pastelera.
Decoramos las galletas al gusto con el chocolate blanco.
Pegamos las figuritas de azúcar y dejamos secar.
Servimos.
