Receta de Albóndigas de calabaza veganas.
La calabaza es una hortaliza muy versátil, puesto que se puede utilizar para preparar cientos de platos dulces y salados. Las albóndigas de calabaza es una de las recetas que debes probar, porque es saludable, muy fácil de hacer y queda deliciosa. Para sustituir el huevo en esta receta vamos a utilizar la harina de garbanzos y el pan rallado que evitarán que las albóndigas veganas se deshagan. Puedes servir las albóndigas con pasta o arroz acompañadas de salsa de tomate o tu salsa favorita. Quédate en RecetasGratis y aprende con nosotros cómo hacer albóndigas de calabaza veganas.
Ralla la calabaza, pica el ajo, la cebolla y la albahaca para empezar a preparar las albóndigas veganas.
Calienta una sartén con aceite a fuego medio y sofríe el ajo y la cebolla hasta que empiecen a dorarse.
Añade la calabaza rallada y la albahaca a la sartén, salpimienta y cocina durante 10 minutos removiendo de vez en cuando. A continuación, retira la sartén del fuego y escurre todo el líquido posible de la calabaza.
En un bol mezcla la calabaza bien escurrida, el pan rallado y la harina de garbanzos para formar la masa de las albóndigas de calabaza veganas.
Amasa con las manos hasta que se forme una masa compacta.
Coge porciones de masa iguales y forma bolitas con las manos para dar lugar a las albóndigas veganas de calabaza.
Coloca las albóndigas en una bandeja de horno cubierta con papel de horno y hornéalas a 180 grados hasta que se doren, durante 15-20 minutos, o fríelas en aceite caliente.
Cuando estén listas, sirve las albóndigas de calabaza veganas con salsa de tomate o tu salsa favorita. Y para acompañar, ¿qué te parece una ensalada de repollo y zanahoria? Visita mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas aptas para veganos y vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de calabaza veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
