Receta de Croquetas de polenta veganas.
La polenta es una comida originaria del norte de Italia que se preparar en muchos países del mundo entero. La polenta, hecha a base de maíz amarillo, se utiliza para comer por si sola o combinar en la preparación de otros platos. Con esta receta fácil aprenderás a preparar unas croquetas veganas, deliciosas y perfectas para servir como pasabocas.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con 250 ml de agua hirviendo y sal, agregar la harina de maíz y mezclar muy bien, cocinar a fuego bajo.
Cuando la masa se despegue de la olla dejar de cocinar y reservar.
Aparte, en una sartén con aceite sofreír el pimiento y la cebolla cortada finamente. Cuando esté blando agregar las hojas de espinaca y cocinar hasta que éstas reduzcan su tamaño, salpimentar.
Añadir las verduras sofritas a la polenta. Mezclar muy bien hasta obtener una masa homogénea.
Hacer croquetas pequeñas con la masa de polenta y verduras y freír en aceite a temperatura media hasta que estén doradas. Esto no debe tardar más de 10 minutos.
Finalmente servir las croquetas de polenta veganas y disfrutar, son ideales para consumir como aperitivo y si quieres otras ideas con polenta, te recomiendo echarle un vistazo a la receta de palitos de polenta fritos y polenta con queso. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de polenta veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
