Receta de Camarones enchipotlados.
El chile chipotle se utiliza sobre todo en la cocina mexicana y aporta un toque picante y sabor ahumado a las comidas. En esta receta de RecetasGratis.net lo usaremos para aderezar los camarones, ¿quieres saber cómo? Toma nota de los pasos y prepara estos ricos camarones enchipotlados.
Empezaremos nuestra receta con chipotle lavando y desinfectando bien los camarones, no es necesario que quites las cabezas. Escúrrelos y dóralos con la mantequilla en una cazuela.
Mientras tanto, coge la licuadora o una batidora y tritura la cebolla pelada y cortada en trozos, los dientes de ajo, el chile chipotle, los cubos Knorr, la mostaza, la mayonesa, las especias y la sal. Bátelo hasta formar una salsa espesa, no aguada.
Para seguir con la preparación de los camarones con chipotle, una vez estén dorados agrega la salsa anterior y mézclala bien con las gambas. Deja que hierva todo junto durante 20 minutos a fuego lento.
Pasado el tiempo, ya puedes servir tus camarones enchipotlados bien calientes y acompañados de arroz blanco y una tortilla de maíz.
Si te ha gustado la receta de Camarones enchipotlados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Camarones enchipotlados.
