Receta de Sopa de repollo quema grasa.
La sopa de repollo quema grasa ayuda a nuestro organismo a eliminar líquidos ya que contiene gran cantidad de vitaminas y pocas calorías. Esta sopa de repollo para adelgazar se puede tomar por la noche, veréis cómo sacia vuestro apetito y lo sabrosa que es.Si no sabes cómo hacer sopa de col o repollo échale un vistazo a esta receta fácil. Puedes añadirle todas las verduras que quieras aparte de las que yo he utilizado sin problemas, siempre y cuando no sean tubérculos como las patatas o los boniatos, ya que estos sí que contienen más calorías. Descubrid en RecetasGratis los pasos para elaborar esta sopa de repollo para bajar de peso y veréis como los saludable no tiene por qué ser soso.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la sopa de repollo para adelgazar.
En una olla doramos la cebolleta cortada en juliana con el ajo pelado y entero. Ponemos un poco de sal y dejamos cocinar durante tres minutos.
A continuación añadimos el apio limpio y cortado en rodajas. Cocinamos un par de minutos y agregamos el tomate pelado y cortado en dados. Añadimos un poco más de sal.
Por último, incorporamos el repollo cortado en tiras y mezclamos todos los ingredientes de la sopa de col. Dejamos que se cocine el repollo durante cinco minutos y agregamos agua hasta cubrir. Cocemos la sopa de repollo par bajar de peso hasta que el repollo esté tierno. Rectificamos de sal.
Para todos aquellos que estáis haciendo dieta o queréis comer platos sin grasa como esta sopa de repollo quema grasa, os recomendamos otras recetas light como el té de apio para adelgazar o las alcachofas al horno con jamón. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sopa de repollo quema grasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Fotos de Sopa de repollo quema grasa.
