Receta de Huevos de Pascua rellenos de chocolate y coco.
En esta Semana Santa, te recomendamos que prepares los huevos de Pascua rellenos de chocolate y coco que te proponemos en RecetasGratis, unos huevos de chocolate caseros que dejarán a todos encantados! Sobre todo a los más pequeños de la casa.Esta receta no es difícil y el relleno se hace muy rápidamente, así que revisa los ingredientes y el paso a paso y elabora tú mismo en casa estos huevos de Pascua rellenos para regalar en estas festividades.
El primer paso que tenemos que hacer para preparar estos huevos de Pascua rellenos de chocolate y coco para Semana Santa es reunir los ingredientes que vamos a utilizar.
Luego derretimos el chocolate troceado al baño María o en el microondas durante unos minutos hasta que nos quede bien homogéneo.
A continuación, aplicamos una capa delgada del chocolate derretido en los moldes con forma de huevos de Pascua y los metemos al congelador durante 2 minutos. Repetimos 1 o 2 veces, la misma operación para obtener un capa de chocolate más gruesa y consistente.
Truco: Tiene que sobrar un poco de chocolate derretido para cubrir al final los huevos de Pascua rellenos.
Después de colocar la última capa de chocolate, mezclamos el coco rallado con leche condensada para obtener una pasta de coco fácil de moldear.
Truco: Ves añadiendo la leche condensada poco a poco hasta conseguir la pasta de coco (puede no ser necesario utilizar toda la leche condensada).
Seguidamente, extendemos el relleno de coco en los huevos de Pascua de chocolate formados pero no hasta arriba del todo y de manera uniforme. Reservamos en el congelador durante 2 minutos.
El último paso es cubrir el relleno de coco con el resto de chocolate derretido que nos ha sobrado de antes y espolvorear unos fideos y perlitas de chocolate blanco y negro para decorar.
Truco: Asegúrate de que el coco no sobresale por los bordes para que el relleno del huevo de chocolate sea una sorpresa.
Metemos los huevos de Pascua rellenos de chocolate y coco en el refrigerador o los dejamos a una temperatura ambiente fría hasta que el chocolate esté solido. Finalmente, desmoldamos los huevos de chocolate y los servimos como regalo de Pascua por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Huevos de Pascua rellenos de chocolate y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
