Galletas con sellos.
Además, en los últimos años tenemos fácil acceso a utensilios y recetas que nos dan la posibilidad de hacer estas maravillosas galletas ricas y bien bonitas. Hay recetas de todo tipo y sellos con.
todos los dibujos inimaginables.
, e incluso los podemos adaptar poniendo las palabras que queramos. Y lo mejor de todo es que son muy fáciles de hacer, sólo tenemos que cuidar que la masa no se pegue a los sellos y que desmolden bien.
 A continuación, os cuento cómo hacer unas galletas de sellos para que os salgan perfectas, tanto a la vista como de sabor. Una alternativa a las típicas.
cookies.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de refrigeración.
: 1 hora.
Tiempo cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 5 (25 unidades).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 70 kcal por unidad.
Ingredientes de las galletas con sellos para 5 personas.
200 g de harina de todo uso.
100 g de harina de centeno.
25 g de cacao en polvo.
150 g de mantequilla.
50 g de manteca de frutos secos.
75 g de azúcar moreno.
25 g de azúcar blanco.
½ cucharilla de escamas de sal.
1 yema de huevo.
1 cucharilla de canela.
1 pizca de café o esencia de café.
Un poco de harina para pincelar los sellos.
 Cómo hacer galletas de sellos.
Como siempre pesamos y medimos los ingredientes y tamizamos juntas las harinas, la sal, el cacao y la canela.
 Sacamos la mantequilla y el huevo de la nevera y lo dejamos atemperar una media hora. Es importante que los ingredientes estén del tiempo, sobre todo la mantequilla. Ponemos ambos azúcares, la manteca de frutos secos y la mantequilla en un procesador y mezclamos.
 Cuando esté cremosa añadimos la yema de huevo y la esencia de vainilla y el café y lo trabajamos de nuevo unos minutos. Finalmente vamos añadiendo la mezcla de las harinas con el cacao.
 Amasamos hasta tener una masa homogénea y totalmente integrada y la guardamos en la nevera un mínimo de una hora, para que se enfríe y podamos manipularla para hacer las galletas sin que la masa se nos pegue a los sellos. Incluso podemos hacer las galletas al día siguiente, y repartimos así el trabajo en varias veces.
 Mientras la masa está en la nevera vamos pasando los sellos por harina, pincelándolos bien para quitar el resto de harina y asegurarnos que nos quedan secos y no se pegará la masa. Tampoco nos interesa que nos quede mucha harina incrustada, pues si no nos quedara incrustada en las galletas. Y si durante el proceso se pega la masa, volvemos de nuevo a pasarlos por la harina.
 Pasado el tiempo de refrigeración de la masa empezamos a hacer las galletas. Formamos bolas de masa de 30 g para que nos queden iguales. Podemos hacerlas más gruesas si queremos y para ello pesamos 40 g de masa en lugar de 30.
 Colocamos el sello encima de nuestra bola, asegurándonos que nos quede bien centrada y presionamos de manera uniforme, para formar la galleta, hasta que la masa llegue a los bordes, pero sin sobresalir.
 Podemos cortarlas con un disco metálico, para igualarlas y retirar la masa que nos pueda sobresalir y las vamos colocando en una fuente de horno. Una vez la fuente está completa la guardamos en la nevera y seguimos haciendo el resto de las galletas. En mi caso necesité dos bandejas.
 Mientras, encendemos el horno a 220º, y cuando haya alcanzado la temperatura, horneamos la primera bandeja a 200ºC durante 15 minutos. Las sacamos y las vamos colocando en una rejilla para que se enfríen. Dependiendo del grosor de la galleta y del horno puede necesitar un poco más de tiempo, así que mi consejo que es que toméis estos tiempos de referencia, pero sin dejar de controlarlas y ajustándolo si fuera necesario.
@pandebroa.by.monikaprego.
Si no queremos hacerlas con cacao, lo sustituimos por 30 g de harina, blanca o de centeno. Ponemos un poco mas de cantidad de harina pues el cacao absorbe más liquido y así mantenemos la fórmula. Podemos omitir la manteca de frutos secos y usar 200 g de mantequilla. Y por supuesto, aromatizarlas a vuestro gusto cambiando la canela por cualquier otra especia que os guste.
 Una vez frías, tenemos unas galletas crujientes y ricas de verdad, perfectas para la vuelta al cole.
Resumen fácil de preparación.
Preparamos y pesamos todos los ingredientes y tamizamos juntas las harinas y el cacao.
En un procesador trabajamos la mantequilla a temperatura ambiente con la manteca y ambos azúcares.
Añadimos la yema de huevo y las esencias y seguimos trabajando unos minutos hasta que tengamos una mezcla homogénea.
Finalmente vamos incorporando la mezcla de las harinas y el cacao.
Amasamos hasta que esté todo integrado.
Guardamos la masa en la nevera una hora como mínimo.
Encendemos el horno a 220ºC.
Preparamos los sellos pincelándolos con harina para asegurarnos que estén totalmente secos.
Sacamos la masa de la nevera y hacemos bolas de 30 g para hacerlas uniformes.
Presionamos cada bola con los sellos para formar nuestra galleta. Cortamos lo que sobra con un disco metálico.
Las vamos colocando en una fuente de horno antiadherente o forrada con papel de horno.
Horneamos durante 15 minutos y cuando están listas las pasamos a una rejilla para que se enfríen.
