Receta de Zarangollo murciano.
El zarangollo murciano es un plato sencillo y tradicional. Es una receta simple pero que en cada casa se prepara una forma distinta, ya que se pueden añadir más o menos ingredientes. Eso sí, la base del zarangollo murciano es siempre la misma: huevos, calabacín y cebolla. A partir de aquí, las posibilidades son infinitas, por lo que se puede agregar calabaza, patata, puerro, etc.Si quieres aprender a preparar el zarangollo tradicional, el que solo lleva estos tres ingredientes, sigue leyendo. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer zarangollo murciano, un plato económico, rápido, delicioso y nutritivo.
Pon una satén al fuego con un buen chorro de aceite de oliva. Pela, corta la cebolla y póchala durante 5 minutos a fuego suave cuando el aceite esté caliente.
Pela y corta el calabacín en rodajas finas para añadirlo a la sartén y cocinarlo con cebolla. Añade un poco de sal para potenciar el sabor del zarangollo murciano.
Truco: Para hacer el zarangollo murciano con calabaza, córtala finamente y agrégala antes de añadir el calabacín.
Deja que se cocine todo a fuego suave hasta que queden bien pochados los ingredientes del zarangollo. Tardará unos 20-30 minutos en estar listo y deberás ir removiendo de vez en cuando para que no se pegue ni se queme.
Baja el fuego cuando las verduras estén listas. Casca los huevos en un plato, bátelos un poco y añádelos a la mezcla anterior para que se cuaje el revuelto.
Comprueba que está bien de sal y sirve. ¡Así de fácil es la receta de zarangollo murciano! Recuerda que hemos preparado el zarangollo original, pero que también puedes hacer el zarangollo murciano con patata, con calabaza o con los ingredientes que más te guste. Es habitual servir este plato con rodajas de pan tostado, y si es casero mucho mejor. Para ello, te recomendamos probar estas recetas:Pan de linazaPan de nueces.
Si te ha gustado la receta de Zarangollo murciano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Zarangollo murciano - Origen.
El zarangollo murciano no es otra cosa que un revuelto de calabacín hecho a fuego lento y con mucho cariño. Aunque su origen exacto se desconoce, se sospecha que este plato proviene de la cocina judía-sefardí, caracteriza por utilizar muchas verduras, especialmente cuando no podían consumir carne. Originalmente, se cree que la receta incluía múltiples vegetales, como berenjena o tomate, que fueron sustituidos por calabacín y cebolla por ser ingredientes más accesibles. De esta forma, nació un plato elaborado con productos de la tierra, económico y nutritivo.
