Guisantes frescos con jamón y patatas fritas, receta tradicional de toda la vida.
Si hace poco os enseñábamos la.
receta de habitas frescas con jamón.
, hoy os mostramos otra de nuestras preferidas en esta época, los.
guisantes frescos con jamón y patatas fritas.
, receta tradicional de toda la vida en muchos hogares. Se elaboran bastante rápido, el máximo trabajo es desgranar las vainas, y el resultado es de diez.
Aprovechando que los.
guisantes están en temporada.
debemos intentar hacer este tipo de recetas, sencillas, pero buenísimas, y aunque el guisante tiene un precio algo elevado, podemos darnos el capricho si compramos poca cantidad y los unimos a otros ingredientes como en este caso unas patatas, así hacen bulto y no es lo mismo que si comprásemos más cantidad para tomar solos.
Desgranamos los guisantes.
. Calentamos en una cazuela un poco de aceite de oliva virgen extra. Rehogamos la cebolleta troceada y una vez esté transparente echamos el diente de ajo picado. Cuando esté ligeramente dorado, añadimos el jamón y le damos unas vueltas para que se haga si está muy fresco, vertemos el chorrito de vino y subimos el fuego para que se evapore el alcohol.
Echamos los guisantes, removemos y dejamos que se hagan durante unos minutos,.
conviene no pasarlos de cocción.
. En una sartén calentamos aceite de oliva virgen extra y freímos la patata troceada en triángulos. Escurrimos y servimos mezclada con el salteado de guisantes, todo junto.
Los.
guisantes frescos con jamón y patatas fritas.
son una auténtica delicatesen. Con pocos ingredientes hacemos un plato exquisito y tradicional en nuestras casas. Podemos tomarlos como primer plato o bien que sirvan como acompañamiento de una carne a la plancha por ejemplo, para compensar que llevar patatas fritas.
