Receta de Queso helado arequipeño.
El Queso Helado Arequipeño es un postre de la región de Arequipa, Perú y uno de los postres más reconocidos en ésta región. A continuación te vamos a explicar como se hace la receta tradicional del queso helado arequipeño.
En una olla echar la leche, los clavos de olor, las ramas de canela y el coco rallado. Mover regularmente mientras cocina a fuego medio hasta que se evapore por lo menos el 15 % de la leche.
Colar la leche retirando el coco rallado, los clavos de olor y las ramas de canela. Mezclar la leche fresca con la leche condensada, echar media cucharadita de esencia de vainilla..
Llevar al congelador por lo menos durante dos horas . Al momento de servir echar un poco de canela molida sobre el queso helado.
Preferible al congelar cubrir lo preparado con una capa de papel film y ya puede disfrutar de este rico postre el queso helado arequipeño.
Si te ha gustado la receta de Queso helado arequipeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
