Sopa de tomate.
Para preparar esta clásica sopa de tomate tenemos que.
utilizar tomates que estén más bien maduros.
. Podemos utilizar cualquier variedad de.
tomate.
pero unos tomates de pera o unos tomates de rama van muy bien para hacer esta sopa.
Para esta receta, necesitamos quitarle la piel a los tomates, así que para que nos resulte más sencillo hacer esta tarea, los vamos a escaldar unos segundos en agua hirviendo y de ese modo, los vamos a pelar súper fácil.
Para preparar esta sopa de tomate voy a utilizar caldo de verduras pero también podríamos hacerla usando simplemente agua. En la lista de ingredientes, verás que el azúcar es opcional. Esto es porque.
añadir azúcar o no va a depender del grado de acidez que tengan los tomates.
que utilicemos. En mi caso, no me hizo falta añadir azúcar pero una vez que tengamos lista la sopa, la probaremos para ver si es necesario o no rectificar la acidez de los tomates.
Para emplatar la sopa de tomate podemos simplemente ponerle por encima unas gotitas de aceite de oliva y una ramita de tomillo o bien, acompañarla con unos picatostes que le dan un toque crujiente que le va de maravilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 129.
Ingredientes de la sopa de tomate para 4 personas.
1 kg de tomates.
2 dientes de ajo.
150 g de cebolla.
60 g de zanahoria.
100 g de pimiento rojo.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 ramita de tomillo fresco.
300 ml de caldo de verduras.
1 cucharada de azúcar (opcional).
 Cómo hacer sopa de tomate casera.
Lo primero que tenemos que hacer es escaldar 1 kg de tomates para poder quitarles la piel con facilidad. Para ello, tenemos que hacerle a cada tomate un corte en la base en forma de cruz. Después, ponemos una olla con agua caliente a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, vamos metiendo los tomates y los dejamos dentro de la olla unos 30 segundos. Después, los sacamos y los metemos en un bol con agua fría durante 1 minuto.
 Pelamos los tomates y los cortamos en trozos grandes. Vamos a picar también 2 dientes de ajo, 150 g de cebolla, 60 g de zanahoria y 100 g de pimiento rojo.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva. Cuando el aceité esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, la zanahoria, el pimiento rojo y un poco de sal. Mezclamos bien y dejamos cocinar unos 6 minutos.
 A continuación, añadimos el tomate, pimienta negra molida y unas hojitas de una rama de tomillo fresco. Mezclamos bien con el sofrito y cocinamos 2 minutos.
 Después, añadimos 300 ml de caldo de verduras y dejamos cocer el conjunto a fuego medio-bajo durante 25 minutos desde que rompa a hervir.
 Pasados los 25 minutos, ya estaría la sopa de tomate lista para triturar. En este punto, vamos a comprobar si la sopa necesita que le añadamos azúcar para corregir la acidez del tomate. Probamos la sopa y en caso de que fuese necesario, le añadimos una cucharada de azúcar, mezclamos bien y dejamos cocinar un par de minutos.
 A continuación, vamos a triturar la sopa de tomate con la batidora hasta que nos quede una textura fina, homogénea y sin grumos. Por último, rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
 Emplatamos la sopa de tomate para tomarla calentita.
 Resumen fácil de preparación.
Escaldamos los tomates para pelarlos fácilmente.
Pelamos y cortamos el tomate y picamos el ajo, la cebolla, la zanahoria y el pimiento rojo.
En una cazuela con aceite de oliva, hacemos un sofrito con ajo, cebolla, zanahoria y pimiento rojo.
Añadimos al sofrito el tomate, pimienta negra y tomillo fresco. Mezclamos y cocinamos 2 minutos.
Añadimos el caldo de verduras y cocinamos la sopa 25 minutos a fuego medio-bajo.
Comprobamos el grado de acidez de la sopa por si tenemos que añadir azúcar.
Trituramos la sopa con la batidora y rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
Servimos la sopa de tomate caliente.
