Receta de Lenguado al horno.
No te pierdas esta exquisita y fácil receta de lenguado al horno que Esteruki5 nos ha compartido desde la app de RecetasGratis para que todos podamos disfrutar de este tremendo pescado. Si no sabes cómo hacer lenguado al honro sigue el paso a paso que te enseñamos a continuación y verás cómo es muy sencillo de elaborar. ¡Pruébalo!
Pelar las patatas y cortarlas a lo panaderas.Si te gusta este tipo de preparación no te pierdas esta receta de patatas panaderas en sartén.
Cortar la cebolla en tiras, pelar el diente de ajo y cortarlo en lonchas, unirlo con las patatas y ponerle sal.
Precalentar el horno a 180 grados. Extender las verduras del lenguado al horno en la bandeja, poner aceite y meter al horno durante 10 minutos. Pasado ese tiempo voltear las patatas y la cebolla para que se doren también por el otro lado otros 10 minutos más.
Una vez pasado ese tiempo se ponen los filetes de lenguado (el cual hemos añadido sal) sobre la cama de patatas, añadir un poco más de aceite al pescado y meter de nuevo al horno hasta que esté dorado. Una vez dorado se da la vuelta al lenguado al horno para que se haga también por el otro lado (más o menos en 20 minutos más y estará ya hecho).
Una vez dorado se saca el lenguado al horno y se añade el aceite que ha quedado en la bandeja por encima de las patatas y el pescado para que no se quede seco. ¡Buen provecho! Y de postre puedes preparar por ejemplo un budín de dulce de leche, ¿qué te parece?
Si te ha gustado la receta de Lenguado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
