San Francisco.
Se dice que allá por 1970, en la ciudad de San Francisco, el dueño de un bar entró por la mañana a su establecimiento y se encontró a su camarero totalmente borracho durmiendo sobre la barra. Indignado, lo despertó bruscamente para reprenderle, pero lo cierto es que el barman tuvo una salida para el incidente de lo más ingeniosa y lo mejor de todo es que consiguió que su jefe le creyera y no lo despidiera. El barman le respondió que estaba esperando para.
ver los colores del amanecer porque quería inmortalizarlos en un cóctel.
. Entonces creó un combinado con granadina y zumos de frutas, y realizando una mezcla cromática se dio a conocer en todo el mundo comoSan Francisco.
Con un colorido que recuerda a los amaneceres en San Francisco (de ahí, en parte, su nombre), el coctel original no lleva alcohol, requiere emplear granadina y zumos para su elaboración aunque hay multitud de variantes que se le añaden para darle otro toque diferente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: internacional.
Calorías.
: 180 kcal por copa.
Ingredientes del San Francisco para 1 persona.
40 ml de zumo de naranja.
30 ml de zumo de limón.
40 ml de zumo de piña.
30 ml de granadina.
Hielo picado.
Rodaja de naranja.
Guinda.
Alberto Martin.
Cómo hacer el San Francisco.
El vaso que debemos usar es tipo cóctel ancho para que se pueda apreciar los colores de este combinado. Primero debemos humedecer el borde del vaso con granadina, de forma que quede escarchado con el azúcar. A continuación, llenamos la coctelera con hielo picado y añadimos el zumo de naranja.
Alberto Martin.
Añadimos seguidamente el zumo de melocotón.
Alberto Martin.
Finalmente le añadimos el zumo de piña, agitamos enérgicamente durante 30 segundos en la coctelera y vertemos el contenido en nuestro vaso.
Albero Martin.
Echamos la granadina con ayuda de la cucharilla removedora para que caiga en el fondo del vaso.
Alberto Martin.
Decoramos con una rodaja de naranja y una guinda.
Alberto Martin.
Resumen fácil de preparación.
Decoramos el borde del vaso con azúcar y granadina.
Echamos hielo en una coctelera y añadimos los zumos.
Agitamos y vertemos el contenido en el vaso.
Añadimos la granadina.
Decorar con rodaja de naranja y guinda.
