Pasta con espinacas.
La pasta con espinacas es una receta muy sencilla, ideal para formar parte del menú semanal. Para su elaboración, podemos utilizar.
nuestra pasta preferida.
o la que tengamos disponible en casa. En este caso, hemos optado por macarrones.
Para conseguir un plato muy sabroso y agradable al paladar, vamos a darle sabor con un diente de ajo, tiras de bacon y una salsa muy cremosa. Para la salsa, mezclaremos queso crema con queso parmesano rallado. El resultado será.
un bocado cremoso y con mucho sabor.
.
En esta ocasión, hemos optado por utilizar hojas de espinacas frescas, aunque en otras ocasiones hemos optado por espinacas congeladas y el resultado ha sido igual de bueno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 515.
Ingredientes de la pasta con espinacas.
150 g de macarrones.
Sal.
20 g de mantequilla.
125 g de tiras de bacon.
1 diente de ajo.
200 g de hojas de espinacas.
75 g de queso crema.
30 g de queso parmesano rallado.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer pasta con espinacas.
Hervimos 150 g de macarrones en abundante agua con sal siguiendo las instrucciones del fabricante.
 Calentamos 20 g de mantequilla en una sartén y doramos ligeramente 125 g de tiras de bacon y 1 diente de ajo prensado durante 2 minutos, no debe quedar muy crujiente.
 Incorporamos 200 g de hojas de.
espinacas.
picadas y cocinamos 3 minutos más, hasta que pierdan su agua.
 Añadimos 75 g de queso crema y 30 g de queso parmesano rallado. Salpimentamos al gusto. Dependiendo del bacon utilizado, podría no ser necesario añadir más sal.
 Escurrimos la pasta y la mezclamos con la salsa. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos la pasta.
Doramos el bacon con el ajo.
Añadimos y cocinamos las espinacas.
Agregamos los dos tipos de queso.
Mezclamos con la pasta y servimos.
