Receta de Mermelada de durazno casera.
Mermelada de durazno casera, una receta sencilla y que vale la pena hacerla para tener mermelada todo el año. Queda buenísima y podemos prepararla a nuestro gusto, con más o menos azúcar.También se puede preparar mermelada casera aprovechando la fruta madura que nos queda, ya que cuanto más madura más dulce queda y menos azúcar tenemos que añadir. Se prepara en poco tiempo, pero si tenéis olla rápida la mermelada se hace en 10-15 minutos, según la olla. El resultado es genial, ¡probadla que os gustará! En RecetasGratis os enseño cómo hacer mermelada de durazno casera.
Preparamos los ingredientes para hacer la mermelada de durazno casera.
Pelamos los duraznos y los cortamos en trozos.
Ponemos los trozos de durazno en la olla donde vamos a cocinar la mermelada casera, los mezclamos con el azúcar y el zumo de limón. Lo dejamos reposar 30-40 minutos.
Pasado este tiempo quedará como en la foto, con líquido del azúcar y de la fruta. Tal y como está ponemos la mezcla a cocer, si es en una cazuela normal la tendremos entre 40 y 60 minutos. Si hacéis los trozos pequeños y están maduros se hacen antes. Si la cocinamos en olla rápida en 10 minutos estará lista la mermelada de durazno casera.
Cuando esté cocinada, podemos dejar la mermelada con trozos o triturarla.
Si trituramos la mermelada de durazno queda como una crema.
La pasamos a unos tarros esterilizados y los guardamos en la nevera. Estará mucho más buena cuando pasen un par de días porque habrá reposado la crema y tendrá más sabor. ¡Y ya estará lista para comer untando rebanadas de pan casero! Ahora que sabéis cómo hacer mermelada de durazno casera, animaos y decidme si os ha gustado. Más receta en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de durazno casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
