Sopa de almendras.
La sopa de almendras es un postre típico de Navidad en Madrid y las dos Castillas, muy vinculado especialmente a Toledo, que se sirve tradicionalmente en.
la cena de Nochebuena.
.
El ingrediente protagonista de esta sopa de almendras es la.
pasta de almendras.
que es un producto que vamos a encontrar sin problema en los supermercados y grandes superficies en los meses anteriores a las fechas navideñas.
Para hacer la sopa de almendras, yo no añadí nada de azúcar ya que la pasta de almendras ya contiene bastante pero para los que sean muy golosos, puede añadirse algo de azúcar a la leche.
Lo más tradicional es preparar la sopa de almendras con horas de antelación y dejarla reposar en la nevera para servirla fría, aunque hay a quién le gusta tomarla templadita o casi recién hecha. Como pasa con las recetas más tradicionales, es cuestión de gustos hacerlo de una manera u otra, aunque personalmente, a mí como más me gusta es.
fría de la nevera.
. También es opcional añadir un poquito de canela en polvo a la hora de servir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: madrileña.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes de la sopa de almendras.
1 litro de leche.
1 rama de canela.
200 g de pasta de almendras.
6 rebanadas finas de pan duro (unos 70 g).
Canela en polvo para espolvorear (opcional).
 Cómo hacer sopa de almendras.
Ponemos una cazuela a fuego medio-alto con 1 litro de leche y cuando la leche vaya a romper a hervir, apagamos el fuego, añadimos 1 rama de canela y dejamos infusionar la leche durante unos 5 minutos.
 Mientas se infusiona la leche, vamos a desmenuzar con las manos 200 g de pasta de almendras.
 A continuación, sacamos la rama de canela de la leche, ponemos la cazuela con la leche a fuego medio y añadimos la pasta de almendras.
 Vamos a remover continuamente la mezcla con unas varillas hasta que la pasta de almendras se deshaga completamente en la leche.
 Apagamos del fuego y añadimos 6 rebanadas finas de pan duro.
 Mezclamos con una espátula rompiendo el pan hasta que se deshaga en trocitos pequeños.
 En este punto, la sopa de almendras ya está lista. Tenemos que dejarla reposar y enfriar en la nevera ya que lo más tradicional es tomarla fría.
 Una vez fría, servimos la sopa de almendras espolvoreando por encima un poquito de canela en polvo.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y la dejamos infusionar con la canela en rama.
Desmenuzamos la pasta de almendras.
Retiramos la rama de canela y añadimos la pasta de almendras.
Mezclamos a fuego medio hasta deshacer la pasta de almendras.
Añadimos el pan duro con el fuego apagado.
Mezclamos rompiendo el pan.
Dejamos reposar en la nevera la sopa de almendras.
Servimos fría con canela en polvo.
