Receta de Patatas gratinadas con queso Emmental.
Las patatas gratinas siempre son un acierto en la mesa, le gustan a niños y adultos por igual y es una receta fácil que se puede preparar de muchas formas. Tenemos por ejemplo, las patatas gratinadas con bacon o el graten de patatas que se hace con salsa bechamel, en todo caso, lo que debemos saber es el resultado siempre es un plato de patatas con queso exquisito.En este caso lo que haremos es usar un queso con un sabor especial, que destaque y que le de a nuestro plato de patatas gratinadas una textura y un sabor único. Vamos entonces con la receta de las patatas gratinadas con queso Emmental... ya verás que esto no tiene desperdicio.
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajas de 5 centímetros. Las cocemos en una cazuela cubiertas de agua con una pizca de sal y pimienta negra durante 15 minutos a fuego suave.
Por otra parte, sofreímos la cebolla a fuego suave hasta que se ablande, previamente cortada en tiras finas.
Untamos una fuente con margarina y cubrimos el fondo con una primera capa de patatas. Espolvoreamos con un poco de queso, cebolla, pimienta y cubrimos con otra capa de patatas.
Espolvoreamos el resto de cebolla, un poco de queso, y pimienta. Colocamos encima una última capa de patatas cubriendo y salpimentamos la superficie.
Por último cubrimos la parte superior de las patatas con la nata liquida, la leche y un poco de queso. Gratinamos unos 15 minutos hasta que las patatas estén doradas en el horno a 200º C.
Servimos y presentamos a la mesa la fuente del gratinado. Las patatas gratinadas con queso emmental son una guarnición perfecta para cualquier tipo de platos ya sean de carne, ave o pescado como un salmón con quinoa.
Si te ha gustado la receta de Patatas gratinadas con queso Emmental, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
