Torrijas en almíbar.
Hoy vamos a preparar unas torrijas de leche clásicas, pero en lugar de rebozarlas una vez fritas con la típica mezcla de azúcar y canela, vamos a terminar.
bañando las torrijas con un.
almíbar.
aromatizado.
con naranja.
Para hacer estas torrijas utilicé una barra normal de pan blanco y lo dejé «secar» durante dos días. Dicho esto, es importante.
utilizar pan bien duro.
para preparar las torrijas ya que así la miga absorberá mejor la leche. A la hora de cortar el pan para hacer torrijas, a mí me gusta usar rebanadas más bien gorditas y las que utilicé en esta receta tenían unos 3 cm de grosor.
Para freír las torrijas, es importante utilizar un aceite que esté limpio, que no lo hayamos usado previamente para otras frituras. Se puede usar tanto aceite de oliva como de girasol, eso ya va en función de los gustos de cada uno. A la hora de freírlas, lo haremos como mucho de dos en dos, para que el aceite no baje demasiado de temperatura.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4, 4 unidades.
Categoría.
: española.
Tipo de cocina.
: postres.
Calorías por ración (kcal).
: 375.
Ingredientes de las torrijas en almíbar para 4 personas.
Para el almíbar:
100 ml de agua.
100 g de azúcar.
Piel de media naranja.
Para las torrijas:
500 ml de leche.
30 g de azúcar.
1 rama de canela.
Piel de medio limón.
4 rebanadas de pan duro.
1 huevo L.
300 g de aceite para freír.
 Cómo hacer torrijas en almíbar.
Lo primero que vamos a hacer será preparar el almíbar. Para ello, ponemos en un cazo 100 ml de agua y 100 g de azúcar. Mezclamos bien con unas varillas para disolver el azúcar e incorporamos la piel de media naranja, evitando la parte blanca. Ponemos el cazo a fuego medio, esperamos a que la mezcla llegue a ebullición y dejamos cocer a fuego bajo 5 minutos. Después, sacamos la piel de naranja y colocamos el almíbar en un recipiente aparte para dejar que se enfríe.
 A continuación, vamos a aromatizar la leche con la que bañaremos el pan. Para ello, ponemos en un cazo 500 ml de leche, 30 g de azúcar, 1 rama de canela y la piel de medio limón, evitando la parte blanca. Mezclamos bien con unas varillas para que se disuelva el azúcar y ponemos el cazo a fuego medio. Esperamos a que la leche rompa a hervir, apagamos el fuego y dejamos que la leche se enfríe antes de bañar el pan.
 Ponemos 4 rebanadas de pan duro en una fuente y, con la ayuda de una jarra o un cucharón, vamos vertiendo la leche aromatizada por encima del pan. Dejamos que se empapen bien las rebanadas unos 5 minutos y les damos la vuelta para que se empapen bien por el otro lado durante 5 minutos más y que absorban así toda la leche.
 Colocamos las rebanadas de pan encima de una rejilla para que eliminen el posible exceso de leche que puedan tener.
 Batimos 1 huevo L y rebozamos las torrijas de una en una en el huevo batido, de manera que queden perfectamente empapadas. Las escurriremos un poco antes de pasarlas a freír.
 A continuación, vamos a freír las torrijas. Para ello, ponemos una sartén a fuego medio-fuerte con 300 g de aceite para freír. Cuando el aceite esté bien caliente, añadimos las torrijas. Vamos a freír las torrijas de dos en dos para que no baje demasiado la temperatura del aceite. Freímos las torrijas durante 1 minuto por cada lado hasta que veamos que están doraditas y las vamos sacando a una fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Cuando tengamos todas las torrijas fritas, las colocamos en una fuente y las regamos con el almíbar que habíamos preparado para que se empapen bien.
 Presentamos las torrijas con un poco de almíbar en un recipiente aparte por si algún comensal quisiera echarle un poquito más.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el almíbar aromatizado con piel de naranja y lo dejamos enfriar.
Aromatizamos la leche con azúcar, canela en rama y piel de limón, y dejamos que se enfríe.
Colocamos las rebanadas de pan en una fuente y las empapamos con la leche aromatizada.
Ponemos a escurrir las rebanadas de pan encima de una rejilla.
Rebozamos las torrijas en huevo batido y las escurrimos un poco.
Freímos las torrijas hasta que estén bien doraditas por los dos lados y las ponemos en una fuente con papel absorbente.
Regamos las torrijas con el almíbar hasta que se empapen bien.
Servimos las torrijas con más almíbar en un recipiente aparte.
