Receta de Budín de mandarina con manteca.
Si quieres disfrutar de un budín cítrico y húmedo, deberás probar esta receta. En ella utilizamos manteca en lugar de aceite, dándole una consistencia especial a este budín, más cremosa, con un sabor intenso y con mucha humedad. Podrás usar la receta como base para hacerla del sabor que más te guste o de las frutas que tengas disponibles, ya que todas las cítricas podrían funcionar como reemplazo de la mandarina: limón, naranja, pomelo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de mandarina con manteca. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de mandarina con manteca, crema el azúcar y la esencia de vainilla. Esto consiste en mezclar la manteca pomada con el azúcar, ayudándote con una espátula o cuchara de madera.
Truco: debe quedar una consistencia cremosa, donde no se distingan los cristales de azúcar.
Agrega el huevo a temperatura ambiente y la ralladura de la mandarina. Es importante agregar las esencias como las presentes en la cáscara y la de vainilla junto con la materia grasa de este budín (manteca y yema de huevo), para que su sabor se sienta más intenso. También es importante usar todos los ingredientes a temperatura ambiente, ya que si los agregamos fríos, cortaremos la manteca.
Una vez integrado el huevo, agrega el jugo de la mandarina. Para estas cantidades, necesitas media taza de líquido. Mídelo con la misma que mides la harina, si no alcanza con 1 fruta, puedes usar 2.
Por último, agrega la harina, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar grumos. Integra con movimientos envolventes y sin batir, o quedará duro. Puedes reemplazar estos 3 últimos ingredientes por harina leudante.
Dispón la preparación de tu budín de mandarina con manteca en un molde de 24 x 9 x 6 cm o un savarín de hasta 16 centímetros de diámetro, el cual deberá estar engrasado y enharinado. Si quieres usar un molde más grande, deberás multiplicar las cantidades de forma proporcional. Cocínalo en el horno pre calentado a 160 ºC por unos 40 minutos.
Reserva hasta que tu budín esté frío para desmoldarlo. Si deseas decorarlo con glasé, deberás mezclar azúcar impalpable con unas gotas de agua, agregándola progresivamente, hasta obtener una crema. Decora con más ralladura de mandarina. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de mandarina con manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de mandarina con manteca.
Este budín combina perfectamente con frutos secos. Es por ello que puedes agregar, si lo deseas, nueces, almendras y pasas de uva al relleno. Para ello, recomendamos hidratar las pasas previamente, así como tostar los frutos y pasarlos por harina, y agregarlos en el último paso antes de volcar tu budín en el molde.Además, si quieres conocer más recetas de budín de mandarina, te proporcionamos más elaboraciones exquisitas:Budín de mandarina sin huevoBudín de mandarina sin taccBudín de mandarina en licuadoraBudín de mandarina sin azúcar.
