Receta de Pollo con chabacano y chipotles.
En esta receta te presentamos una buena opción para aprovechar las frutas de temporada y sorprender a tu familia: pollo chabacano y chipotles. Un platillo que sabe muy bien acompañado de ensalada verde y arroz blanco. A continuación el paso a paso.
Para hacer la salsa, licúa la soya, la salsa inglesa, el jugo sazonador, el consomé de pollo en polvo, el agua, la mermelada de chabacano y los chiles chipotles. Si prefieres hacer tu propia mermelada lo único que tienes que hacer es cocer por quince minutos a fuego bajo 250 gramos de azúcar y 250 gramos de pulpa de chabacano fresco, añadiendo el clavo y la pimienta negra molida para sazonar.
Corta las pechugas de pollo en tiritas y sella (cocina brevemente) por ambos lados en una sartén bien caliente a fuego alto con aceite suficiente para que no se peguen. De este modo evitamos que las pechugas pierdan su jugo al momento de hornear.
Coloca el pollo en un refractario y baña con la salsa de chabacano y chipotles. Hornea a 200ºC por 40 minutos o hasta que el pollo esté completamente cocido.
Sirve el pollo con chabacano y chipotles y disfruta de esta receta mexicana llena de sabor y color. Esperamos que disfrutes de ésta receta fácil, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pollo con chabacano y chipotles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
