Receta de Albóndigas en salsa de zanahoria.
Prepara este plato de albóndigas con salsa de zanahoria, una elaboración muy completa con verduras que aporta muy buen sabor al plato. Esta receta siempre gusta a todos, sobre todo, a los más pequeños. Además, debes saber que es un plato sencillo de preparar y que puedes hacer con antelación, también puedes añadir más verduras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas en salsa de zanahoria. ¡A cocinar!
Para preparar las albóndigas con salsa de zanahoria empezaremos preparando la carne. Para ello, coloca la carne picada en un bol, añade un huevo, dos dientes de ajo picados, un puñado de perejil picado, un poco de sal y pimienta. Mezcla todo muy bien y deja un rato en la nevera para que adquieran todo los sabores.
Prepara las albóndigas. Para ello, coloca la harina en un plato o una fuente, coger con las manos trozos de masa y forma las albóndigas, pasa por harina y reserva.
Fríe las albóndigas. Para ello, coloca en una sartén un buen chorro de aceite de oliva al fuego medio alto, fríe las albóndigas solo dorándolas por fuera y reserva en un plato. Luego se terminarán de cocinarse con la salsa.
Corta finamente la cebolla y una zanahoria, las otras se pueden dejar para añadir en trozos más grandes o también las puedes poner en trozos pequeños.
Pon una cazuela amplia, añade un chorro de aceite de oliva y sofríe las verduras unos 5 minutos.
Cuando estén pochadas las verduras añade el tomate ydeja que se cocine unos minutos más.
Añade el vino blanco y deja que reduzca el alcohol unos minutos y, seguido, añade el vaso de caldo o agua. Puedes añadir caldo comprado o hacerlo con una pastilla de caldo, si no tienes puedes poner solo agua.
Añade las albóndigas a la cazuela con el sofrito, pela y corta el resto de zanahorias, añade junto con las albóndigas. Cubre con agua o caldo y deja que se cocinen a fuego medio unos 20-30 minutos o hasta que la zanahoria quede tierna.
Pasado este tiempo, prueba la salsa española de las albóndigas con salsa de zanahoria y, rectifica si hace falta. ¡Ya están listas para comer las albóndigas en salsa de cebolla y zanahoria! Si la salsa queda muy ligera, tritura un poco la salsa con unas zanahorias. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Con qué acompañar las albóndigas en salsa de zanahoria.
Si lo deseas, puedes acompañar las albóndigas con una gran variedad de patatas:Patatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaPatatas al ajillo.
