Receta de Budín de miel.
El budín de miel es el resultado de la mezcla de los ingredientes básicos para hacer un budín, como lo son el huevo, la harina y el aceite, junto con otros muy aromáticos y deliciosos que lo harán único. Se trata de la miel, combinada con canela, esencia de vainilla, café y azúcar mascabo. Puedes además agregarle nuez moscada, clavo de olor, pasas de uva o nueces si lo deseas. Será un plato perfecto para servir durante la hora del té, junto con tu infusión preferida y frutas frescas, solo o en compañía de tu seres queridos. Verás que a lo largo de la receta, te contaremos cómo reemplazar hasta los materiales o instrumentos de cocina que mostramos, para que nadie quede exento de probar este aromático, húmedo y delicioso budín.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de miel. ¡A cocinar!
Procesa dentro de la licuadora el huevo a temperatura ambiente, junto con el aceite, el azúcar mascabo, la canela y la esencia de vainilla.
Truco: si no tienes licuadora, recomendamos que batas estos ingredientes con batidora de mano por unos 3 minutos. Puedes reemplazar el azúcar mascabo por blanco.
Cuando los ingredientes estén bien integrados y espumosos, añade la manzana previamente pelada y sin semillas. Procesa hasta que se deshaga por completo.
Truco: si no tienes licuadora o procesadora, agrega la manzana rallada finamente.
Lleva la preparación a un recipiente y añade la harina previamente tamizada y el café. Con movimientos envolventes para no bajar el batido, integra.
Vuelca la preparación del budín de miel en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es de unos 24 x 9 x 6 cm, previamente engrasado y enharinado. Cocina el budín en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que se quiebre encima y, si lo pinchas con un cuchillo o palillo, no salen restos de la preparación.
Reserva hasta que tu budín de miel se enfríe para desmoldarlo y disfrútalo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final, ¡nos encantaría verla!
Si te ha gustado la receta de Budín de miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de miel.
En este caso, hemos decorado el budín de miel con azúcar impalpable. Sin embargo, puedes presentarlo con un sencillo glaseado de limón, glaseado de naranja o glaseado de chocolate, combinan perfectamente con esta preparación. Para hacerlo, sigue las elaboraciones que te indicamos y cubre con el glaseado el budín y, además, si lo deseas, decora con hilos de miel y unas mariposas de nueces.
