Receta de Alitas de pollo con miel y jengibre.
¿A quién no le gustan las alitas de pollo? Son sabrosas, crujientes e irresistibles. En esta ocasión hemos decidido macerar la carne con una salsa agridulce y cocinarlas al horno para así evitas las calorías extra de los fritos. No os perdáis en RecetasGratis.net estas deliciosas alitas de pollo con miel y jengibre.Te sorprenderá lo fácil que es preparar estas alitas y te aseguramos que serán todo un éxito, anímate y comparte en familia con unas alitas de pollo al horno con un toque agridulce que conquistará todos los paladares.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las alitas de pollo con miel y jengibre. Si os apetece probar las alitas de pollo al horno con otro aderezo, podéis combinarlas con la salsa de miel y mostaza para carnes.
Colocamos las alas en una fuente de horno que previamente hemos cubierto con papel de plata. Salpimentamos y metemos al horno a 170 ºC durante 10 minutos.
Por otro lado preparamos una salsa con 2 cucharadas de miel, 1 cucharada de jengibre rallado, un diente de ajo, una pizca de sal, una pizca de pimienta y 1 cucharada y media de vinagre.
Pintamos las alitas con la salsa de miel y jengibre. Hay que tener cuidado de que la salsa cubra cada una de las piezas para que se impregnen del sabor. Metemos al horno a 180 ºc durante 10 minutos.
Pasados los 10 minutos sacamos las alitas del horno, les damos la vuelta y volvemos a meterlas 10 minutos a 180 ºC. Al finalizar ese tiempo, damos de nuevo la vuelta y las ponemos a gratinar hasta que se tuesten bien.
Si sois amantes del pollo y os ha gustado esta receta de alitas de pollo con miel y jengibre, seguro que os encanta el pollo vietnamita o los filetes de pavo en salsa de limón. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo con miel y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
