Atole de fresa.
El atole es una bebida típica de México y de otras zonas de América Central que se elabora a base de maíz cocido, molido, diluido en agua o leche y hervido hasta que quede algo espeso, pero actualmente podemos ahorrarnos todos esos pasos si utilizamos harina o fécula de maíz para su preparación. Originalmente esta bebida se elaboraba únicamente con sabor a la masa de maíz endulzada con piloncillo o miel, pero la receta ha ido evolucionando y ahora podemos encontrar atole de muchísimos sabores que van desde chocolate, amaranto, galleta hasta nuez, arroz, coco, o frutas frescas, que es como lo prepararemos en esta ocasión, aprovechando la temporada de fresas. Así que no te quedes con las ganas de probar esta tradicional bebida y sigue leyendo RecetasGratis.net para descubrir cómo hacer atole de fresa paso a paso.
El primer paso para hacer el atole de fresa será reunir y medir todos los ingredientes necesarios.
Si utilizas fresas frescas, lávalas muy bien y desinféctalas, aunque si no las consigues frescas no dudes en utilizar fresas congeladas del supermercado.
Truco: Puedes combinar diferentes frutas para preparar esta bebida, las moras, arándanos o frambuesas son una excelente combinación para este atole.
Retira el rabito de las fresas, pártelas en cuatro para que sea más fácil cocerlas y colócalas en una cacerola.
Agrega el azúcar y calienta la olla hasta que las fresas comiencen a lucir como una especie de mermelada espesa.
Cuando llegue a este punto reserva la preparación y deja que se enfríe ligeramente antes de licuar.
Mientras las fresas se enfrían, coloca en otra cacerola la leche y el bicarbonato y lleva la mezcla a ebullición.
Truco: La leche de vaca se puede sustituir por cualquier otra leche vegetal que te guste, utiliza leche de almendras, leche de soya, etc.
Licua las fresas con media taza de agua hasta obtener un puré espeso pero sin trozos o grumos muy grandes para que se integre perfectamente a la leche.
Para seguri con la preparación del atole, añade las fresas que licuamos a la leche y mezcla hasta que se incorpore perfectamente y llegue nuevamente a ebullición.
Diluye la fécula de maíz en el resto del agua (1/2 taza). Es importante diluir muy bien para evitar que se formen grumos en la preparación.
Truco: El atole también se puede espesar con masa de maíz diluida, si quieres que tenga un sabor más tradicional.
Incorpora la fécula de maíz al atole y continua cocinando unos minutos más hasta que la bebida espese.
Truco: Si es necesario añadir más fécula de maíz diluida puedes hacerlo en este momento hasta conseguir la textura que te guste.
Sirve el atole de fresa para tus desayunos, meriendas o cenas. Esta bebida es ideal para celíacos por no contener gluten, además de que resulta muy reconfortante tomarla lo más caliente posible por las mañanas o noches de frío. Esperamos que disfrutes de esta tradicional receta mexicana, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribirnos tus comentarios.
Truco: Agrega unas gotitas de colorante vegetal rojo para hacer más vistosa tu bebida.
Si te ha gustado la receta de Atole de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Atole.
El atole es una bebida de origen prehispánico consumida principalmente en México, Guatemala, Honduras, El Salvador, Nicaragua, Costa Rica y Venezuela. En su forma original se preparaba cociendo, moliendo y diluyendo maíz en agua, en proporciones tales que al final de la cocción tenga una moderada viscosidad. El atole tradicionalmente se endulzaba con piloncillo, azúcar o miel, aunque puedes no endulzarlo o utilizar algún sustituto de azúcar como la stevia. En la actualidad se le puede encontrar con muchos sabores como son: amaranto, vainilla, galleta, chocolate, guayaba, piña, zarzamora, ciruela, mango, coco, canela, nuez y hasta queso, la lista es interminable y una vez aprendido cómo hacer la base del atole, el toque de sabor quedará totalmente a lo que dicte tu imaginación.
