Receta de Patatas gratinadas a la francesa.
La tartiflette al reblochon (un queso francés de Saboya) es una deliciosa receta de nuestro país vecino. Si te gusta la cocina francesa ¡este plato de patatas gratinadas con queso y bacon al horno te va a encantar! y si no te gusta, ¡también!La receta de tartiflette que en esta ocasión comparto con RecetasGratis se prepara con ingredientes muy humildes pero el sabor es absolutamente delicioso. Hace muy poco que esta receta de patatas gratinadas a la francesa llegó a mis manos pero se ha convertido en una habitual en mi casa, ¿te animas? ¡Estoy segura de que te va a encantar! Toma papel y boli y anota, ¡te vas a relamer cuando saques la fuente del horno!
Para elaborar esta tartiflette al reblochon, en primer lugar pelamos las patatas, las cortamos en trocitos y las ponemos en una cacerola. Las cubrimos con agua y las ponemos a cocer hasta que estén blanditas pero firmes ya que se terminarán de hacer en el horno.Cuando estén cocidas las escurrimos y reservamos.
Cortamos el bacon en trozos, lo ponemos en una sartén y lo freímos.
Truco: No es necesario añadir aceite. Será suficiente con la grasita que suelte el bacon.
Pelamos y cortamos nuestra cebolla en juliana fina. Si no os gusta encontraros trozos de cebolla en las patatas gratinadas con queso os aconsejo picarla.
Sacamos el bacon cuando esté hecho y en esa sartén, con la grasa que ha dejado, ponemos la cebolla y la freímos hasta que esté transparente.
Truco: Si fuera necesario podemos añadir unas gotitas de aceite de oliva.
Cuando la cebolla esté hecha (lo sabremos porque está blandita y transparente) añadimos el bacon y las patatas cocidas a la sartén y mezclamos bien.Añadimos también sal al gusto, un poquito de pimienta molida y ajo en polvo. El ajo y la pimienta son opcionales, pero a mí me gusta el toque que le dan.
Vertemos nuestros ingredientes de la receta de tartiflette en una fuente apta para el horno. A continuación, cortamos el queso reblochon en trozos y los disponemos sobre las patatas procurando que quede cubierta la mayor parte de la superficie.
Truco: Si no encontramos queso reblochon lo podemos sustituir por otro queso tipo brie o brique.
Introducimos las patatas al horno con queso y bacon (precalentado a 180º C) y las horneamos hasta que el queso se haya fundido.Por último sacamos la tartiflette al reblochon del horno, la servimos ¡y a disfrutar! Y si quieres probar más recetas exquisitas como esta no te olvides de visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca. ¡Bon appétit!
Si te ha gustado la receta de Patatas gratinadas a la francesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
