Receta de Empanada de pollo y queso.
Esta receta de empanada de pollo y queso fácil casera es muy sencilla y muy rápida de preparar ya que no se necesita preparar previamentre ninguna zaragallada o relleno y la puedes tener lista en tan solo 30 minutos.Esta empanada de pollo y queso al horno lleva los ingredientes adecuados para que niños y no tan niños disfruten al máximo. Si nunca antes habáis probado esta empanada de pollo y queso se convertirá en habitual en tus menús en casa. Descubre cómo prepararla en RecetasGratis.
Preparamos los ingredientes para esta empanada de pollo y queso fácil. El bacon lo elegimos ya cortado en daditos, y el queso es uno rallado para pizzas. Para la carne, puedes utilizar solomillo o pechuga de pollo. La masa de la empanada la haremos con dos láminas de masa brisa o quebrada, o bien puedes animarte a prepararla siguiendo esta receta de masa quebrada sin mantequilla o esta receta de masa para quiche.
Truco: Precalentamos el horno a 170 grados.
Extendemos una lámina de masa brisa sobre su papel de horno, que disponemos sobre la bandeja del horno. Por encima colocamos el solomillo de pollo troceado con la ayuda de unas tijeras. Procura dejar un margen exterior, para poder cerrar luego la empanada con la lámina superior.
Encima del pollo añadimos el bacon, y a continuación hacemos una tercera capa con el queso rallado.
Colocamos encima la segunda lámina de masa brisa y cerramos la empanada de pollo y queso casera. Puedes pintar la masa con una yema de huevo batida, aunque es opcional.
Metemos la empanada de pollo y queso al horno a 180 ºC, entre 15 y 20 minutos. Sácala cuando veas que esté dorada.
Sirve la empanada de pollo y queso preferiblemente caliente. Puedes acompañarla con una escalivada con anchoas o con una gelatina de gazpacho. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Empanada de pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
