Receta de Garbanzos fritos con huevo revuelto.
Comer legumbres no tiene por qué ser aburrido ni implicar necesariamente platos de cuchara. En RecetasGratis comparto esta vez una de mis recetas con garbanzos favorita, ¡con un toque picante ¡irresistible! No creerás que unos simples garbanzos fritos con huevo revuelto puedan estar tan ricos. Si te gusta el picante ¡esta es tu receta! No olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Para preparar estos garbanzos fritos con huevo revuelto lavamos bien las legumbres para quitar cualquier resto del líquido que las conserva y los dejamos escurrir.Mientras pelamos las cebollas y las partimos en tiras. Las ponemos en una sartén junto con las dos cayenas y un chorro de aceite de oliva virgen y la ponemos al fuego para pocharla.
Cuando la cebolla esté ligeramente transparente añadimos los garbanzos y el vaso de agua. Tapamos y dejamos cocinar (así conseguiremos que los garbanzos fritos con cebolla estén muy tiernos).
Cuando el agua haya reducido casi en su totalidad ponemos la sal, la pimienta molida y la salsa Worcestershire. Removemos bien y mantenemos los garbanzos rehogados al fuego.
Truco: La cantidad de salsa y de pimienta dependerá de vosotros y de vuestra tolerancia al picante.
Justo antes de servir batimos ligeramente los huevos como si fuésemos a preparar tortilla casera y los incorporamos a la sartén.Removemos para mezclar bien, esperamos a que cuajen y servimos los garbanzos fritos con huevo revuelto inmediatamente, ¡no olvidéis retirar las cayenas para que nadie se las coma por accidente!¡Y también podéis mi receta de garbanzos fritos con cebolla y tomate! No os la perdáis si os gustan este tipo de legumbres.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos fritos con huevo revuelto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
