Receta de Budín de coco con aceite.
En esta ocasión, compartimos una receta cuyo protagonista principal es el coco. Este se trata de un ingrediente lleno de sabor, aroma y textura que lo convierte en un gran aliado de la repostería. Asimismo, con todas estas cualidades, estamos seguros que querrás probar este delicioso budín preparado con aceite. Por ello, te sugerimos que no te pierdas el paso a paso que te compartimos a continuación, verás qué fácil es.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de coco con aceite. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con la receta de budín de coco con aceite, primero precalienta el horno a 170 ºC. También debes aceitar y enharinar un molde de 16 cm de diámetro.
Mezcla en un recipiente la harina, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio.
En otro bol bate el huevo junto con el azúcar hasta que se torne espumoso.
Agrega el aceite, la esencia de vainilla y el coco rallado. Bate 1 minuto más.
Incorpora la leche y la mitad de los ingredientes secos que habías reservado. Hazlo realizando movimientos envolventes con una espátula. Por último, integra la otra mitad de la harina.
Cuando la preparación esté lista, vuélcala en el molde y lleva a horno a 170 °C durante 25 minutos o hasta que, al pincharlo en el centro con un palillo, salgo seco.
Cuando lo retires del horno, debes esperar a que el budín de coco se enfríe completamente antes de desmoldarlo. Luego, pasa un cuchillo suavemente por los bordes y desmolda.
Ahora sí, corta una porción generosa de este riquísimo budín de coco. ¡Listo para comer! No olvides compartir con nosotros tu opinión o tus dudas sobre esta receta en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de coco con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otras combinaciones para el budín de coco con aceite.
Ahora que has aprendido a preparar esta receta fácil y rica, te contamos cómo puedes acompañarla para realzar su sabor o simplemente para variar si es que decides repetirla muy seguido. Asimismo, un clásico de Argentina es acompañar todas las preparaciones de coco con dulce de leche. Si quieres, puedes incorporarlo de la siguiente manera:En el paso 6 vierte la mitad de la preparación en la budinera.Coloca cucharadas de dulce de leche repostero a lo largo del molde.Cubre con el resto de la masa.Seguido, continúa igual con el resto de los pasos.También puedes preparar el budín de manera tradicional y, luego, salsearlo con el dulce de leche. En este caso, no utilices el repostero. También puedes hacerlo de banana y coco. En ese caso, añade una banana pisada en el paso 4 de la receta. El coco también combina perfecto con el limón, por tanto, también puedes agregar ralladura de este cítrico y reemplazar parte de la leche por su jugo.Si quieres conocer más recetas de budín con coco, no te pierdas estas elaboraciones:Budín de coco y dulce de lecheBudín de coco sin harinaBudín de avena y coco.
