Patatas duquesa.
Para conseguir unas patatas duquesa perfectas.
tenemos que preparar un.
puré de patatas.
con la textura adecuada, para que al hornearlo mantenga su forma. Las mejores patatas para hacer este tipo de puré son aquellas más harinosas. Una vez hervidas, las mezclaremos con mantequilla y huevo, así tendrán una consistencia firme con su sabor característico.
Es importante aplastar bien las patatas para que.
no queden grumos al mezclarlas.
con el resto de ingredientes y así, poder repartirlo bien. Les podemos dar un toque diferente agregando una cucharada de queso parmesano rallado a la masa.
Si no tenéis manga pastelera,.
podéis utilizar una bolsa apta para alimentación.
(tipo congelación) e introducir en una esquina la boquilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 5, 15 patatas.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 135.
Ingredientes de las patatas duquesa.
400 g de patatas.
Sal.
1 huevo M.
30 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 pizca de nuez moscada.
Pimienta negra molida.
1 yema de huevo M.
 Cómo hacer patatas duquesa.
Pelamos 400 g de patatas y las cortamos pequeñas. Llevamos un cazo con agua y sal a ebullición para cocer las patatas durante 10 minutos, hasta que estén tiernas. Las escurrimos y las aplastamos con un pisa patatas, un pasa purés o con un tenedor.
 Batimos con unas varillas 1 huevo M, 30 g de mantequilla y 1 pizca de nuez moscada. Probamos y salpimentamos al gusto.
 Agregamos las patatas a la mezcla anterior, mezclamos bien, tapamos y dejamos reposar 20 minutos.
 Precalentamos el horno a 200 ºC. Disponemos la mezcla de patatas en una manga pastelera con boquilla ancha.
 Formamos 15 montañitas de masa de 4 cm de diámetro sobre una bandeja con papel de horno y las pintamos con 1 yema de huevo batida.
 Horneamos las patatas durante 15 minutos, con calor arriba y abajo, hasta que esté doradas. Retiramos del horno y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos las patatas.
Batimos el huevo con la mantequilla y la nuez moscada.
Juntamos esta mezcla con las patatas.
Llenamos la manga pastelera con ella.
Formamos las patatas duquesa.
Horneamos 15 minutos a 200 ºC y servimos.
