Coquito de turrón.
El coquito de turrón es una bebida hecho con leche de coco y turrón que hará que te enamores.Se acercan fechas importante, Navidad y Acción de Gracias, donde compartir en familia alrededor de la mesa es una tradición que se debe cuidar con mucho mimo. Aparte de la comida en sí, los postres y las bebidas son un tema especial, y es que durante estas fiestas, no podemos dejar de lado ningún detalle. Por eso, en RecetasGratis.net queremos ayudarte con las mejores recetas para Acción de Gracias y Navidad, con todo tipo de platos y de todos los rincones del mundo.En esta caso nos vamos directos a Puerto Rico y compartimos contigo esta versión del famoso coquito pero con un sabor diferente, el coquito puertorriqueño de siempre pero con turrón, sin duda es una opción que debes probar.
Como en la preparación del coquito puertorriqueño tradicional, para hacer esta receta navideña bastará con que unas todos los ingredientes, pero para darle un sabor más intenso te proponemos primero aromatizar la crema de coco.Entonces, calienta en una olla la crema de coco con la canela, el anís y los clavos de olor. Cuando comience a hervir apaga el fuego y pasa por un colador. Reserva hasta que se enfríe a temperatura ambiente.
Mientras, tritura el turrón hasta volverlo polvo, si quieres puedes reservar un trozo para la decoración de los vasos al servir el coquito.Puedes usar cualquier tipo de turrón aunque te recomendamos probar con el clásico turrón de almendras.
A continuación, mezcla todas las leches con una batidora de mano, o en la licuadora. Añade también el turrón triturado y la vainilla.
Ya para terminar nuestro cóctel para Navidad, coloca el preparado anterior en una jarra y mezcla con el ron poco a poco, utiliza un remover o un cucharón para hacerlo. Refrigerara en la nevera hasta el momento de servir.
Disfruta del coquito de turrón muy frío y ¡brinda por una feliz Navidad! Recuerda que siempre puedes preparar la bebida tradicional siguiendo la receta de coquito puertorriqueño o preparar una versión similar, pero de otro país, con la receta del ponche crema venezolano.Y no olvides decorar con trozos de turrón o canela en polvo.
Si te ha gustado la receta de Coquito de turrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
