Receta de Coliflor con patatas y bacon.
La coliflor es una verdura excelente que cuenta con mucha fibra, ácido fólico, vitamina C, potasio y calcio. Desde RecetasGratis.net os presentamos esta receta de coliflor con patatas y bacon, un plato contundente y sabroso para tomar en el almuerzo.La coliflor con patatas es una receta ideal para niños, esta coliflor al horno les encantará y además es muy apropiada para que disfruten comiendo verduras. ¡No os perdáis este plato delicioso!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la coliflor con patatas y bacon.
Cocemos la coliflor en abundante agua hirviendo. Para ello, lavamos la coliflor previamente y la cortamos en varios trozos. Dejamos cocer durante 10 minutos aproximadamente, escurrimos y reservamos.
Lavamos el perejil y lo picamos finamente. Reservamos.
Pelamos las patatas, las lavamos y las cortamos en cuadraditos. Sazonamos.
Freímos las patatas en abundante aceite y dejamos que se doren. Cuando estén doradas las sacamos y las colocamos sobre papel absorvente para eliminar el exceso de aceite.
En una sartén ponemos un chorrito de aceite y salteamos el ajo fileteado. Cuando esté dorado añadimos las patatas y la coliflor cocida. Salpimentamos y mezclamos los ingredientes.
Agregamos el bacon cortado en trocitos y dejamos que se dore.
Servimos la coliflor con patatas y bacon con un poco de perejil fresco picado por encima. Si queréis aprender otras recetas para niños, probad la ternera a la jardinera para niños o los huevos de codorniz para niños. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Coliflor con patatas y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
