Helado de chocolate casero.
El helado de chocolate es uno de los imprescindibles cuando llega el verano y aunque recetas hay muchas, un buen helado de chocolate casero.
es un auténtico placer.
. No sabemos si el que vamos a hacer a continuación es el mejor, aunque para nosotros es la fórmula ideal para conseguir que quede suave, cremoso y con un intenso sabor a.
chocolate.
.
Para preparar este helado casero vamos a usar chocolate negro, aunque se puede hacer perfectamente y siguiendo la misma receta.
utilizando cualquier chocolate al gusto.
, como el chocolate con leche o incluso chocolate blanco. Tan solo tened en cuenta que si usáis otro chocolate más dulce que el que hemos usado en esta receta, será necesario reducir la cantidad de azúcar indicada al menos en unos 30 gramos.
Para conseguir esa textura cremosa que tanto nos gusta, utilizaremos una nata con un alto contenido en materia grasa. Además, vamos a añadir a la mezcla yemas de huevo, un ingrediente casi imprescindible para conseguir un helado como los de antes,.
cremoso y suave al paladar.
. En esta receta, el huevo irá completamente cocinado para garantizar su consumo seguro.
Al ser este un helado con base de leche y nata será.
muy fácil hacerlo ya sea con o sin heladera.
, ya que tiene suficiente grasa para que quede perfectamente mantecado. En esta ocasión, hemos optado por no utilizar heladera, aunque si la queréis usar, solo tendréis que disponer la mezcla en la heladera y dejarla mantecar unos 30 minutos o el tiempo necesario según vuestra máquina.
Podemos personalizar y adaptar la receta de este helado al gusto, por ejemplo, añadiendo gotas de chocolate o trocitos de brownie o galleta al final de la preparación, antes de llevarlo al congelador. También lo podemos.
servir con.
toppings.
al gusto como unos frutos secos, virutas o chips de chocolate, unos trocitos de galleta o alguna salsa dulce como el sirope de chocolate o incluso de otros sabores para hacer un delicioso contraste de sabores.
Para consumir el helado en su punto, lo sacaremos del congelador unos 10 minutos de servirlo, así podremos degustarlo con la textura adecuada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 275.
Ingredientes del helado de chocolate.
375 ml de leche entera.
125 ml de nata para montar (con un 35 % de materia grasa).
100 g de azúcar.
3 yemas de huevo M.
2 cucharadas de cacao en polvo sin azúcar.
150 g de chocolate negro (u otro al gusto).
 Cómo hacer helado de chocolate.
Disponemos en un cazo 375 ml de leche entera con 125 ml de nata para montar y 50 g de azúcar. Llevamos esta mezcla a ebullición.
 Mientras tanto, en un cuenco batimos 3 yemas de huevo con los 50 g de azúcar restantes y 2 cucharadas de cacao en polvo sin azúcar.
 Vertemos un poco de la mezcla de leche y nata caliente sobre las yemas mientras mezclamos bien para que no se cuajen.
 Pasamos la mezcla de yemas al cazo con la otra mezcla y calentamos, esta vez sin que llegue a hervir, hasta que espese, mientras removemos de vez en cuando para que no se pegue al fondo.
 Vertemos la mezcla del cazo caliente sobre 150 g de chocolate troceado o en gotas.
 Removemos e integramos hasta que quede una mezcla homogénea. Podemos batir esta mezcla con una batidora de brazo para facilitar este proceso. La dejamos enfriar y la reservamos en la nevera durante 2-3 horas.
 Una vez fría, la disponemos en un recipiente en el congelador. Cada 1 o 2 horas, la removeremos bien para evitar que se formen cristales durante su congelación. Al cabo de unas horas, ya tendremos el helado listo para consumir.
 Servimos nuestro delicioso helado de chocolate solo, con.
toppings.
al gusto o como acompañamiento de otros postres.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con la nata y la mitad del azúcar.
Batimos las yemas con el resto de azúcar y el cacao.
Mezclamos un poco de leche con las yemas.
Calentamos las yemas con la leche.
Vertemos sobre el chocolate.
Removemos.
Congelamos mientras removemos.
Servimos.
