Receta de Bizcochitos de crema y harina.
Uno de los productos más populares de las panaderías argentinas son los bizcochitos de manteca. Son perfectos para la hora del mate y para preparar con los más chicos de la casa, ya que no requiere demasiada técnica ni esfuerzo.¿Quieres aprender a preparar un delicioso bizcocho con 2 ingredientes? Quédate leyendo porque en RecetasGratis te vamos a enseñar cómo hacer bizcochitos de crema y harina, también conocidos como bizcochitos de grasa.
Para empezar con la receta de bizcochitos de manteca con harina leudante es precalentar el horno para que esté bien caliente a la hora de cocinar tus bizcochitos con crema de leche. También prepara la crema y la harina. Si no tienes balanza para medir la harina, puedes poner la crema primero en un bol, lavar el recipiente y con el mismo bol, medir la cantidad de harina, que serán 2 potes.
En un recipiente, mezcla la crema y la harina. A continuación, amasa para formar un bollo. Si no tienes harina leudante, puedes utilizar harina 000 con 1 cucharadita de polvo de hornear. Si no puedes utilizar sal, no la agregues y reemplázala por otros condimentos, como la pimienta.
Truco: si quieres que la miga de tu bizcocho quede más tierna puedes añadir aceite para preparar tus bizcochitos de grasa con crema o bizcochitos con harina leudante y aceite.
A continuación, estira la masa en la mesa limpia y enharinada, dándole una forma rectangular. Luego, dóblala por la mitad y corta los bizcochitos con harina leudante del tamaño y forma que desees.
Llévalos a una asadera engrasada y pínchalos con un tenedor. Cocínalos en el horno precalentado a 200 grados por 15 minutos o hasta que estén casi dorados.
¡Sirve el mate que ya están listos tus bizcochitos de crema y harina! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios si pruebas la receta.
Si te ha gustado la receta de Bizcochitos de crema y harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras versiones de los bizcochitos de crema y harina.
Además de condimentar con sal, puedes hacer bizcochitos salados con harina leudante con orégano, queso, tomillo, ajo o cebolla. Para ello, mezcla 1 cucharada colmada de cualquiera de estos ingredientes en el primer paso, es decir, junto con la harina y la crema.Para hacerlos con cebolla, puedes seguir estos pasos:Pela y pica tan finita como puedas.Saltéala en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite hasta que quede transparente. En ese momento, agrega 1 cucharada de agua caliente y baja el fuego a medio. Cuando se evapore, agrega una cucharada más.Repite este proceso tantas veces como quieras, teniendo en cuenta que, cuantas más veces lo hagas más dulce quedará. Una vez fría, puedes incorporarla a la preparación.Es posible que después de realizar esta receta te hayan sobrado algunos ingredientes, es por ello que para evitar desperdiciar comida te proponemos recetas de bizcochitos dulces caseros para que puedas aprovechar la crema de leche, como por ejemplo:Torta de chocolate y crema de lechePastel de tres lechesPastel de frutas con crema de leche.
Fotos de Bizcochitos de crema y harina.
