Receta de Piruletas con galletas Oreo.
Las fiestas de niños nos encanta y sobre todo los divertidos dulces que se hacen para estas reuniones. Sigue esta receta fácil y aprende cómo hacer unas piruletas con galletas Oreo ideales para niños y para fiestas como cumpleaños o Halloween. Estos oreo pops los presentaremos como piruletas y tendrán originales y terroríficos motivos. Sigue el paso a paso y dile a tus hijos que te ayuden a preparar esta receta especial para niños.
Como en todas nuestras recetas, el primer paso es alistar los ingredientes. En este caso he utilizado galletas bañadas en chocolate blanco, si prefieres puedes usar galletas normales o bañadas en chocolate negro.
Para colocar los palillos en las galletas, sin que se muevan o partan las galletas más adelante, abre las galletas, coloca el palillo y añade un poco de fondant, glasa real o crema y vuelve a pegar la tapa de la galleta.
A continuación, coloca los ojos de caramelo en las galletas. Depende de lo quieras hacer, puedes dejar algunas galletas sin ojos o hacer algunas cíclopes con un solo ojo. Los ojos de caramelo los puedes comparar en cualquier tienda de repostería.
Truco: Humedece un poco los ojos o derrite ligeramente el chocolate de las galletas para que éstos peguen bien.
Para hacer la primera figura, derrite ligeramente el chocolate que cubre la galleta y báñala en las virutas de chocolate negro. Esta será nuestra oreo pop de hombre lobo.
Truco: Para derretir el chocolate de la galleta puedes pasarla cerca de una llama unos segundos o si prefiere, humedece ligeramente la superficie para que se peguen las virutas sin problema.
La siguiente figura será la típica calabaza de Halloween. Para hacerla, forra la galleta con fondant naranja y corta las piezas de los ojos y la sonrisa en negro. Si quieres hacer tú mismo el fondant puedes consultar la receta de fondant casero con nubes de azúcar.
Truco: Recuerda humedecer el fondant para que pegue bien a la galleta y entre sí.
Para hacer la galleta con cuernos y colmillos utiliza el resto del fondant. Coloca los cuernos por dentro de la galleta como se ve en la foto.
Otro opción es hacer galletas de momia, para ello derrite el chocolate y con ayuda de una manga pastelera haz líneas hasta cubrir toda la galleta. Si no tienes una manga puedes utilizar una bolsa de plástico y cortar una esquina. Yo he utilizado chocolate color naranja, pero puedes usar chocolate de cualquier color o pintarlo con colorante.
Coloca las galletas en la nevera unos minutos para que el chocolate vuelve a compactar.
Sirve las piruletas con galletas 0reo con una divertida decoración y une estos dulces de miedo con otros especiales de Haloween como las brochetas de chuches, piruletas de momia o los ojos de gelatina.
Si te ha gustado la receta de Piruletas con galletas Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
