Receta de Quiche de jamón, puerro y queso con Thermomix.
La quiche de puerros que presentamos en RecetasGratis.net es una excelente opción para servir a modo de aperitivo o entrante, puesto que su delicioso sabor y fácil preparación sorprenderá a todos los comensales. Además, al elaborarla con la Thermomix, ¡no tenemos que hacer prácticamente nada! Quédate con nosotros, reúne todos los ingredientes y sigue los pasos para aprender a preparar una deliciosa quiche de jamón, puerro y queso con Thermomix.
Empezamos la receta de quiche de puerros con Thermomix por la preparación de la masa base. Para ello, cortamos la mantequilla en trozos y la introducimos en el vaso de la maquina junto con el resto de ingredientes (harina, Quark, levadura y sal).
Programamos la Thermomix a velocidad espiga durante 2 minutos para elaborar una masa suave y homogénea.
Extendemos la masa para quiche sobre la superficie de trabajo y la estiramos con ayuda de un rodillo. Luego, cubrimos la base del molde con la masa, el cual deberá ser de unos 26 cm de diámetro para que la quiche de puerros alcance para todos los comensales.
Truco: Precalentamos el horno a 180-200 ºC.
Cuando el horno esté caliente, pinchamos la base de la masa y colocamos peso sobre ella (garbanzos, lentejas...) para evitar que aumente su volumen. Luego, la horneamos durante 10-15 minutos, no más.
Para elaborar el relleno de la quiche de puerros y jamón, colocamos el queso en el vaso de la Thermomix y lo picamos durante 5 segundos a velocidad 8. Lo retiramos y reservamos aparte.
Hacemos lo mismo con el jamón serrano, lo picamos con la Thermomix durante 5 segundos a velocidad 8 y lo reservamos. Después, limpiamos los puerros, los cortamos en rodajas y las colocamos en el cesto.
Añadimos agua en el vaso de la Thermomix, colocamos el cesto con el puerro y programamos la máquina para 15 minutos, a velocidad 1 y 100 ºC. Pasado el tiempo, escurrimos el puerro y lo colocamos sobre la masa de quiche.
Para continuar con la preparación de la quiche de puerros con Thermomix, vertemos en el vaso de la máquina la nata, los huevos, la pimienta, sal, nuez moscada, el queso y el jamón serrano. Mezclamos durante 5 segundos a velocidad 4. Luego, colocamos el relleno sobre los puerros y horneamos la quiche a 170-190 ºC, durante 50 minutos aproximadamente. En función del tipo de horno puede que tarde más o menos, por lo que deberemos estar pendientes.
¡Listo! Servimos la quiche de puerros, jamón y queso con Thermomix a modo de entrante en una comida familiar o con amigos. Y si queremos hacer un aperitivo más completo, podemos preparar unas deliciosas croquetas de salchicha con Thermomix, y elaborar un suculento postre, como un brownie con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Quiche de jamón, puerro y queso con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
