Receta de Berenjenas rellenas de atún y bechamel.
Si piensas que hacer unas berenjenas rellenas de atún al horno o al microondas es muy complicado es porque aún no has visto esta receta fácil que ponemos a tu disposición en RecetasGratis. ¡Se trata de unas berenjenas rellenas de atún y bechamel para chuparse los dedos! Además, si quieres ahorrar tiempo en la cocina, el lugar de hacerla al hornos también te enseñamos a hacer las berenjenas rellenas de atún al microondas al final de todos los pasos.El relleno consiste en un sofrito de verduras con atún en aceite en aceite enlatado y bechamel, que la puedes comprar ya hecha o hacerla tú mismo, así que toma nota del resto de ingredientes y prepara unas exquisitas berenjenas rellenas con atún y bechamel ahora mismo.
Para hacer las berenjenas rellenas de atún y bechamel, lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180-200 ºC. Luego hay que lavar bien las berenjenas, cortarlas por la mitad y hacerles unos cortecitos en diagonal sin llegar a cortar la piel para que se hagan antes en el horno.
Colocamos las berenjenas en una bandeja de horno con papel vegetal y les echamos por encima un chorrito de aceite de oliva y una pizca de sal y pimienta. Metemos las berenjenas al horno unos 40 minutos aproximadamente hasta que estén bien hechas.
Mientras se hacen las berenjenas al horno, cortamos la cebolla, los pimientos, el ajo y las zanahorias en brunoise, es decir, en cubitos pequeñitos, y los vamos pochando en una sartén con un poco del aceite escurrido de las propias latas de atún, así las berenjenas rellenas con bechamel y atún sabrán más a este pescado.
También mientras tanto, hacemos la salsa bechamel casera con un poco de mantequilla, harina, leche, nuez moscada molida y sal o la podemos comprar ya hecha. Y la reservamos para luego.Aquí está disponible la receta de salsa bechamel rápida por si necesitas más detalles paso a paso.
Una vez están horneadas las berenjenas, las vaciamos con una cuchara y picamos la pulpa que hemos obtenido, procurando no rasgar la piel de abajo para que nos sirvan de recipiente. Reservamos las berenjenas vaciadas para más tarde.
Una vez estén bien cocinadas las verduras, añadimos la pulpa picada de las berenjenas y lo cocinamos todo junto unos 5 minutos más.
Seguidamente añadimos las latas de atún bien escurridas a la sartén, para que las berenjenas rellenas de atún y bechamel no nos salgan súper aceitosas, y lo cocinamos todo otros 5 minutos más.
Finalmente añadimos la salsa bechamel a la sartén y removemos bien para integrar todos los sabores.
Ahora con ayuda de una cuchara rellenamos las berenjenas de atún con cuidado de no llenarlas mucho para que no se sobresalga el relleno.
Este paso es opcional pero si queréis podéis acabar de hacer las berenjenas rellenas de atún al horno fácilmente espolvoreando un poco de queso por encima y gratinándolas. En este caso, yo he espolvoreado por encima un poco de queso en polvo primero y después un poco de queso rallado, ¡porque en casa nos encanta el queso!
Por último, horneamos las berenjenas rellenas de atún hasta que los quesos se hayan gratinado (con unos 10 minutos a 250 ºC será suficiente).
¡Ya podemos disfrutar comiendo estas deliciosas berenjenas rellenas de atún y bechamel con toda la familia! Espero que os gusten tanto como a nosotros.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de atún y bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Cómo hacer berenjenas rellenas de atún al microondas.
También puedes probar de hacer las berenjenas rellenas de atún al microondas cocinándolas a máxima potencia durante 10-15 minutos más o menos, luego podrás sacarles la pulpa y seguir con la receta de berenjenas rellenas de atún y bechamel siguiendo todo el resto de pasos igual, solamente que a la hora de gratinarlas, puedes volver a meterlas en el microondas con la función de grill y programarlas un pocos minutos más para que se gratine el queso rallado, así tardarás mucho menos tiempo en elaborarlas.
