Potaje de habichuelas.
El potaje de habichuelas es uno de esos platos que, lo comas donde lo comas,.
te hace sentir como en casa.
Una joya gastronómica que evoca la esencia de la cocina casera hecha con mucho cariño y la riqueza de nuestros sabores más tradicionales. Este guiso es la respuesta para cuando buscas llevar a tu mesa un plato que, sin duda, será un éxito.
Su preparación, aunque no tiene ninguna complicación, es un ritual que requiere algo de anticipación pues, como te lo presentamos de la manera más tradicional, necesitamos comenzar el día de antes poniendo en remojo las habichuelas. Luego, realizaremos una cocción.
a fuego lento.
, con su chup-chup que nos va a dar.
una legumbre con una textura muy tierna y un caldo lleno de sabor.
. Y ya para redondear, podemos dejar reposar de un día para otro para que quede aún más rico.
 Aunque en esta ocasión hemos optado por utilizar chorizo y panceta como carnes, que sepas que se puede realizar con los ingredientes que te apetezcan en ese momento, como morcilla o incluso costillas. Con las verduras pasa lo mismo, puedes cambiar los pimientos por puerro y zanahorias, por ejemplo.
Si vas con prisas, también puedes armarte con un par de botes de.
habichuelas ya cocidas.
y añadirlas al final, cuando las carnes y las verduras estén cocidas. En este caso, en poco más de media hora lo tendrás listo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 618.
Ingredientes del potaje de habichuelas para 4 personas.
300 g de habichuelas o alubias blancas (peso en seco) remojados 12 horas.
2 chorizos de guisar.
75 g de panceta curada.
1 trozo de hueso de jamón (opcional).
1 tomate.
½ pimiento verde italiano.
½ pimiento rojo.
1 cebolla.
1 cabeza de ajos pequeña.
1 o 2 hojas de laurel.
1 chorrito de aceite de oliva.
2 patatas medianas.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 pizca de comino al gusto.
 Cómo hacer potaje de habichuelas.
Comenzamos la preparación el día de antes pues tenemos que poner en remojo unos 300 g de habichuelas. Deben quedar bien cubiertas de agua porque absorben bastante.
 Ahora, nos ponemos manos a la obra y colocamos las habichuelas en una olla. Añadimos agua suficiente para cubrirlas y llevamos a ebullición. Es necesario «asustarlas» tres veces para que no se rompan. Para hacerlo, cuando empiecen a hervir, añadimos un poco de agua fría para cortar la cocción y luego dejamos que vuelvan a hervir. Repetimos esto tres veces y retiramos la espuma que se forma en la superficie.
 Luego, añadimos 2 chorizos de guisar, 1 trozo de panceta curada de unos 75 g y 1 trozo de hueso de jamón. Este último es opcional pero aporta un sabor muy rico. Le damos un hervor y también retiramos la espuma.
 A continuación, echamos a la olla 1 tomate entero, medio pimiento verde italiano, medio pimiento rojo, 1 cebolla, 1 cabeza de ajos pequeña y bien limpia, 1 o 2 hojas de laurel y 1 chorrito de aceite de oliva. Completamos con un poco más de agua si fuera necesario, tapamos y llevamos a ebullición.
 Cuando empiece a hervir, reducimos el fuego y dejamos cocer a fuego lento durante 1 hora y 30 minutos con la olla tapada. Tras este tiempo, sacamos el chorizo, la panceta, el hueso de jamón, las verduras y las hojas de laurel.
 Acto seguido, pelamos y troceamos 2 patatas medianas, y las añadimos a la olla. Ahora es buen momento para sazonar nuestro potaje y ponerlo al punto de sal y pimienta. También condimentamos con 1 cucharadita de pimentón y 1 pizca de comino al gusto. Dejamos cocer durante 15 minutos más o hasta que las patatas estén tiernas.
 Mientras las patatas se cuecen, ponemos en el vaso de la batidora el tomate, la cebolla y los pimientos que habíamos retirado antes, junto con un poco del caldo de la olla. Trituramos hasta que quede homogéneo para crear una salsa espesa que dará cuerpo y sabor a nuestro potaje.
 Ya casi estamos. Cortamos el chorizo en rodajas, troceamos la panceta y los añadimos de nuevo a la olla junto con las verduras trituradas. Mezclamos con cuidado y, en cuanto retome el hervor, retiramos del fuego.
 Para finalizar, tapamos la olla y dejamos reposar durante 15 minutos para que todos los sabores se asienten y servimos. También podemos dejar enfriar el potaje y guardarlo en la nevera hasta el día siguiente, ya que este tipo de platos suelen estar aún más sabrosos con un buen reposo.
 Resumen fácil de preparación.
Poner las habichuelas en remojo 12 horas.
En una olla, colocar las habichuelas, cubrirlas con con agua, calentar, asustar 3 veces y retirar la espuma.
Meter el chorizo junto con la panceta y el hueso de jamón.
Añadir el tomate, el pimiento rojo y el verde, la cebolla, los ajos, el laurel y el aceite; un poco más de agua, tapar y llevar a ebullición.
Dejar cocer 1 hora y 30 minutos tapado a fuego lento, sacar el chorizo, la panceta y el hueso junto con las verduras.
Pelar y trocear la patata, añadirla a la olla, salpimentar, condimentar con pimentón y comino y cocer 15 minutos más.
Triturar el tomate, la cebolla y los pimientos con un poco de caldo.
Cortar el chorizo en rodajas y trocear la panceta, añadirlos a la olla junto con las verduras trituradas.
Tapar y dejar reposar 15 minutos o dejar enfriar y guardar en la nevera hasta el día siguiente.
