Receta de Pastel de zanahoria fácil.
El pastel o queque de zanahoria es un postre compuesto por un bizcocho de zanahoria y cuyos ingredientes principales son esta hortaliza y la nuez picada, así como una tradicional cobertura dulce de color blanco. Se trata de una tarta de zanahoria fácil que ofrece un contraste de sabores exquisito y que podrás rellenar y decorar a tu estilo aunque en esta receta te proporcionamos algunas ideas.Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis y descubre cómo hacer pastel de zanahoria fácil y rico para toda la familia.
Empezaremos nuestro pastel de zanahoria fácil de hacer por la masa del bizcocho. Para ello, introduce los huevos en un recipiente y bátelos hasta que adquieran una textura espumosa. Asimismo, precalienta el horno a 180 ºC.
Agrega el azúcar, la harina y los polvos de hornear bien tamizados alternándolos con la taza de aceite vegetal, sigue batiendo. De esta forma será más fácil integrar todos los ingredientes y conseguir una masa de bizcocho de zanahoria homogénea y sin grumos.En este sentido, es aconsejable tamizar la harina previamente junto el polvo para hornear para que el pastel de zanahoria y nueces nos quede mucho más esponjoso.
Ahora es el turno de la zanahoria rallada: incorpórala junto con las nueces picadas y no dejes de batir. Si lo deseas, puedes incorporar una cucharadita de esencia de vainilla o canela en polvo.Cuando tengas la masa de la tarta de zanahoria fácil lista, unta un molde apto para horno con un poco de mantequilla y vierte la mezcla. Deberás hornear el bizcocho de zanahoria durante media hora aproximadamente, siempre vigilando por si requiere un poco más de tiempo.
Mientras se hornea la mejor tarta de zanahoria, puedes ir preparando la cobertura. Para hacerla coge un recipiente y mezcla el queso crema con la mantequilla. Cuando hablamos de queso crema nos referimos al queso de untar suave tipo Philadelphia.Después, incorpora el azúcar glass poco a poco y sin dejar de batir. Si lo deseas, puedes elaborar tu propio azúcar glass o azúcar impalpable siguiendo los pasos de esta sencilla receta.
Truco: para las coberturas siempre es mejor utilizar varillas eléctricas porque se consigue un resultado mucho más suave y cremoso, además de ser más cómodas, pero también puedes hacerlas con unas manuales en su defecto.
Cuando el bizcocho de zanahoria esté listo, deja que se enfríe un poco sobre una rejilla y córtalo por la mitad para rellenarlo con una fina capa de la mezcla anterior. Si no quieres rellenar el pastel de zanahoria fácil y rico no lo cortes y simplemente unta el frosting de queso por la parte superior y los bordes.Para una decoración más elaborada puedes colocar zanahoria rallada, hacer pequeñas zanahorias con fondant o colocar nueces picadas por los bordes.
Imagen: chocolatecoveredkatie.com.
La típica tarta de zanahoria americana con nueces se caracteriza por estar decorada con una cobertura dulce y blanca pero, si lo deseas, puedes adaptar la receta a tu gusto y sustituirla por:Crema pasteleraFrosting de vainillaFrosting de chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Pastel de zanahoria fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Fotos de Pastel de zanahoria fácil.
