Receta de Ceviche de pota.
Si hay algo que se puede comer en todas las zonas de Lima, especialmente en los puestos de comida callejera, es el ceviche de pota. Tiene un precio económico y es muy fácil de conseguir, por lo que es consumido por casi toda la población peruana.El ceviche es una manera muy sencilla de consumir pescados y mariscos con todos los sabores de la cocina peruana. Para preparar un excelente ceviche, es indispensable que los ingredientes estén muy frescos. En RecetasGratis, te invitamos a que visites Lima sin moverte de tu casa, solo tendrás que seguir el paso a paso de esta receta y descubrir cómo hacer ceviche de pota.
En una olla, pon a hervir los choclos (maíces frescos), hasta que estén tiernos. Reserva.
Limpia bien la carne de la pota. Saca bien toda la piel, la carne debe quedar limpia y blanca.
En una olla con sal, hierve la carne de pota por aproximadamente unos 25 minutos, tiene que quedar bien tierna. Una vez terminada la cocción, enfría y corta en cubos chicos. Reserva.
Corta la cebolla en una fina juliana y pica bien chico el pimiento rocoto.
Truco: Si no te gusta tanto el picante, puedes usar un pimiento rojo.
En un bol, pon la cebolla, el rocoto y la pasta de ají picante.
Agrega el jugo de los limones y mezcla bien para que todos los ingredientes tengan contacto con el jugo.
Agrega la pota ya cortada finamente y mezcla todos los ingredientes.
Antes de servir el ceviche de pota, agrega el cilantro finamente picado.
Mezcla bien y sírvelo con el líquido que vayan desprendiendo todos los ingredientes y el jugo de limón. ¡Disfruta tu ceviche de pota casero!
Truco: El jugo que se forma de la mezcla de los ingredientes es llamado leche de tigre.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Ceviche de pota - Propiedades y otras recetas.
La pota, también conocida como calamar gigante, existe en la mayoría de los mares. Es una carne que, aunque tiene mucho más sabor, es más económica y de menor calidad que la del calamar. A pesar de ello, sus propiedades nutritivas son las mismas que la de los calamares, pues aportan proteínas, vitaminas B3 y B12, y minerales como el fósforo, el potasio y el magnesio. Además, es bajo en grasa.Puesto que la pota es una carne de sabor fuerte, el ceviche es una excelente forma de prepararlo, ya que resalta sus sabores y la convierten en un excelente ejemplo de lo mejor de la cocina peruana. Siguiendo los mismos pasos de esta receta, puedes preparar ceviches carretilleros de distintos pescados y mariscos. Si quieres conocer más recetas de ceviche, no dudes en visitar estas:Ceviche de jaibaCeviche de merluzaCeviche de langostinos.
