Receta de Palmeritas saladas de hojaldre.
Con masa de hojaldre se pueden preparar mucho platos y sin duda, uno muy famoso son las palmeritas de hojaldre, que de hecho pueden ser tanto dulces como saladas.Entonces, lo que vamos a preparar a continuación es un delicioso aperitivo fácil y rápido hecho con hojaldre vegano y se trata de unas ricas palmeritas de aceituna y cacahuetes, una combinación extraordinaria de sabores que te sorprenderá.Imagina estar con los amigos en casa, disfrutando de una reunión y animar la velada con un plato de crudités con hummus y unos hojaldres salados tan originales como estos. ¡Seguro que triunfas! vamos entonces con la receta de estos aperitivos veganos y prepárate para disfrutar de unas palmeritas saladas de hojaldre como no los has probado nunca.
Primero empezaremos a hacer el relleno de las palmeritas. Para ello, tritura un buen puñado de cacahuetes crudos hasta que queden como migas, no hace falta que se hagan polvo.Para esta receta vegana lo mejor es utilizar cacahuetes de piel fina, en cuanto a electrodomésticos, puedes usar la batidora tradicional o un pica-todo.
A continuación, tostamos ligeramente los cacahuetes en una sartén junto con las semillas de hinojo. Reservar.Trituramos también las aceitunas negras sin hueso, previamente escurridas. Si quieres ahorrarte este paso, puedes comprar pasta de aceitunas directamente.
Truco: Si quieres cambiar el relleno, puedes usar cacahuetes normales y tostarlos con otro tipo de semillas o ninguna. Esto lo hacemos para darle un sabor extra a la mezcla.
Ahora que tenemos los ingredientes para el relleno listo, pasamos al montaje de las palmeritas saladas. Lo primero será extender la lámina de hojaldre y marcarla por la mitad, a lo largo, como se ve en la foto.
Primero untamos toda la superficie con la pasta de aceitunas, procurando cubrir bien todos los bordes, para luego espolvorear por encima con todos los cacahuetes tostados. Cuando hayamos colocando todo el relleno, pasamos a cortar la lámina por la marca que habíamos hecho, obteniendo dos mitades. Luego, para darle forma a las palmeritas saladas, enrollaremos cada mitad hacia el centro desde los dos lados más largos, tal como se ve en la foto. Es importante que quede todo bien apretado.
El truco para que sea mucho más sencillo cortar las palmeritas, es congelar ligeramente los rollos, así que reserva en el congelador durante unos 15-30 minutos y luego, corta rodajas de 1 cm más o menos, con ayuda de un cuchillo bien afilado.
Colocamos las palmeritas saladas en una bandeja de horno, forrada con papel vegetal, y cocinamos durante 10 minutos a 190 °C. Recuerda arreglar las palmeritas que no se vean bonitas o que se hayan desenrollado al cortar. También es importante que controles el horno pasados los primeros 5 minutos, ya que estas palmeritas veganas se cocinan muy rápido.
Con esta estupenda receta conseguirás entre 50 y 60 palmeritas saladas de hojaldre, una receta vegana fantástica para presentar durante el picoteo a media tarde o como aperitivo en un reunión familiar, ¡están deliciosas! y te las podrás comer de un bocado.Si te ha sorprendido esta receta vegana, desde RecetasGratis te invitamos a visitar el blog de Cocina con Luz Verde, donde encontrarás ideas originales y deliciosas que te dejarán con la boca abierta. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Palmeritas saladas de hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
