Tortilla paisana clásica.
Cuántas alegrías para el paladar nos ofrecen las tortillas. Su versatilidad y su elaboración sencilla hacen que sea una de las preparaciones más recurrentes en nuestras cocinas. La tortilla paisana que vamos a elaborar a continuación es una variante de la clásica.
tortilla de patatas.
. Además de sus ingredientes habituales se le añade pimientos, guisantes cocidos, jamón serrano, chorizo y en ocasiones calabacín. Un bocado irresistible y sabroso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 115 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tortilla paisana 4 personas.
8 huevos de gallinas camperas.
1 cebolleta.
50 g de jamón serrano a tacos.
50 g de chorizo a tacos.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
50 g de guisantes cocidos.
2 patatas medianas.
20 ml de AOVE.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer la tortilla paisana.
Calentar a fuego suave el AOVE en una sartén antiadherente. Cortar la cebolleta, el pimiento verde y el rojo en brunoise. Incorporar a la sartén, salpimentar y sofreír.
 Pelamos y cortamos las patatas en dados pequeños regulares y los añadimos a la sartén. La patata necesita una cocción larga hasta estar completamente hecha, unos 30 minutos aproximadamente. Por ello, es importante ir cocinando el sofrito a fuego suave y remover de vez en cuando para que no se queme.
 Una vez la patata está en su punto, incorporamos el jamón, el chorizo cortado en dados y los guisantes cocidos. Cocinamos todo junto durante 5 minutos más.
 Apagamos el fuego y mientras se enfría el sofrito, cascamos los 8 huevos, los salpimentamos y batimos enérgicamente.
 Incorporamos el sofrito en el bol donde hemos batido los huevos y removemos para que se mezcle bien.
 Pincelamos la sartén con AOVE e introducimos la mezcla. Cocinamos a fuego suave.
 Cuando la tortilla se haya cuajado en su base volteamos. Un par de veces si fuera necesario dependiendo de la jugosidad que deseemos para la tortilla paisana.
 Servir, caliente o templada, al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el AOVE en la sartén antiadherente.
Cortar la cebolla y los pimientos en brunoise.
Salpimentar y sofreír a fuego suave.
Cortar las patatas en dados pequeños regulares e introducirlos a la sartén.
Cocinar durante 30 minutos a fuego suave removiendo recurrentemente.
Cuando la patata esté cocinada añadimos los guisantes cocidos junto al chorizo y jamón serrano picado.
Cocinamos 5 minutos más todo junto y apagamos el fuego.
En un bol batimos los 8 huevos y salpimentamos.
Incorporamos el sofrito y removemos.
Pincelamos la sartén y volcamos la mezcla para la tortilla paisana.
Una vez la base de la tortilla cuaje, volteamos. El tiempo de cocción dependerá del punto.
Servir recién elaborada o atemperada.
