Receta de Hamburguesas de salmón.
El salmón es un pescado graso con un sabor fuerte, que contiene omega-3 que contribuye a disminuir los niveles de colesterol y triglicéridos. Este pescado se puede utilizar en diferentes recetas como las hamburguesas, las cuales tienen una textura muy suave y conservan el sabor característico del salmón. Aparte, son saludables y se pueden disfrutar en la hora de la cena. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende cómo hacer hamburguesas de salmón paso a paso.
Antes de realizar esta receta de hamburguesas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén a fuego bajo, sofreír la cebolla larga cortada finamente y el ajo macerado. Cocinar durante 5 minutos y salpimentar al gusto.
Procesar el salmón, mezclar con la cebolla cocinada y la harina de avena, (también podemos utilizar miga de pan), el zumo del limón, el condimento cajún, sal y pimienta.
Armar las hamburguesas en moldes con un plástico de base para que salgan con facilidad, llevar a la nevera durante 20 minutos como mínimo para que estén más firmes. Si lo desean se pueden congelar y utilizar en cualquier momento, esta es una forma de planificar las comidas del día.
Finalmente, cocinar las hamburguesas de salmón, 3 minutos por cada lado a fuego medio en una sartén con aceite de oliva hasta que estén doradas.
Servir las hamburguesas de salmón y disfrutar, se pueden consumir como una hamburguesa tradicional o acompañadas de ensalada verde y un carbohidrato de su preferencia, como espaguetis con anchoas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
