Receta de Calamares en su tinta.
Calamares en su tinta, un plato tradicional de la gastronomía española que nunca falla. Una receta de pescado que se prepara con su propia tinta y que da mucho sabor al calamar. La tinta de calamar la venden en bolsitas en prácticamente cualquier supermercado.Para esta receta de calamares en su tinta es importante la calidad del producto, por lo que recomiendo acudir a una pescadería de confianza. Hay muchas maneras de preparar los calamares, pero si queréis probar algo diferente os animo a probar este plato que, además, es muy fácil de hacer.
Limpiamos los calamares, los cortamos y reservamos. Picamos la cebolla, ponemos una sartén con un poco de aceite y, cuando esté caliente, sofreímos la cebolla. Una vez que empiece a tomar color agregamos el tomate frito. Removemos todo.
Cuando esté el sofrito añadimos el vaso de vino blanco, dejamos evaporar el alcohol y vertemos el vaso de agua. Sin duda, el vino blanco aporta un sabor increíble a las recetas de pescado, y esta de calamares en su tinta no es una excepción.
Dejamos cocinar 5 minutos todo y lo trituramos para que quede una salsa fina.
Cogemos las tintas de los calamares, que, como decía, si no tenéis las venden en los supermercados.
Añadimos la tinta de las bolsitas a la salsa. Si te preguntas cómo se hacen los calamares en su tinta, aquí va mi truco: yo disuelvo la tinta en un vaso con un poco de agua, añado la cucharada de harina de maíz (maicena) y lo agrego a la salsa para que quede espesita.
Incorporamos los calamares limpios y cortados en aros no muy grandes. Removemos y dejamos cocinar 15 minutos.
Pasado este tiempo probamos de sal, rectificamos y si la salsa está a nuestro gusto ya podremos servir. Si os gusta más espesa la salsa podéis añadir un poco más de harina de maíz disuelta en agua. Y listo, un plato que acompaña muy bien con un arroz blanco cocido, una ensalada de tomate o unas patatas asadas. Si os ha gustado esta receta de calamares en su tinta, visitad mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Calamares en su tinta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
