Receta de Galletas de Navidad saludables.
Es costumbre que en las mesas navideñas estén presentes las galletas con forma de hombrecito, Papá Noel, estrellas, árboles navideños y su clásico aroma a jengibre y canela. Solas o decoradas con glasé blanco o de colores, estas galletas pueden ser algo pesadas y calóricas por su alto contenido de manteca o margarina y azúcares. Es por eso que en esta oportunidad, junto a RecetasGratis, te enseñaremos a realizar unas galletas sanas navideñas, sin ingredientes grasos ni azúcares y con harinas altas en fibra. Señalamos que estas galletas navideñas son ideales para hacer con los niños para que desarrollen su motricidad fina. Además, puedes enseñarles la importancia de cocinar de forma saludable para determinar un mejor estado de salud.Si no sabes cómo hacer galletas de Navidad saludables, no te pierdas esta elaboración de RecetasGratis. Si lo deseas, puedes guardar tus galletas en una bolsita de celofán y cerrarlas con un listón navideño. ¡Sorprenderás a todos con un souvenir hermoso para Nochebuena!
Para empezar con la receta de galletas de Navidad saludables, primero procesa los copos de avena con el azúcar mascabo y los condimentos.
Mezcla con el resto de los ingredientes secos, es decir, con la harina integral extrafina y con el polvo de hornear.
Una vez integrados, añade el huevo y el edulcorante.
A continuación, une los ingredientes de tu masa hasta formar un bollo, pero sin amasar, para que no desarrolle gluten. Si observas que la masa está demasiado seca, puedes mojar tus manos con agua o leche (descremada o vegetal) y agregarla de forma progresiva. Esto, en general, depende del tamaño del huevo que utilices.
Dispón la masa entre dos papeles separadores o film y estira con la ayuda de un palo de amasar, unos 5 mm de alto. Con cortantes del tamaño y forma deseados, corta las galletas y disponlas en una asadera con aceite en aerosol o 1 cucharadita de aceite desparramada con 1 dedo de separación para que el calor las cocine de forma pareja y no se choquen al crecer. ¡Ya casi están las galletas saludables para Navidad!
Truco: si no tienes cortantes, puedes utilizar vasos, latas o incluso puedes proporcionar forma con el cuchillo.
Cocínalas en el horno precalentado, 200 ºC por 10 minutos, o hasta que estén apenas doradas. Déjalas enfriar y disfrútalas con un delicioso chocolate caliente. Puedes guardarlas 2 o 3 días en un recipiente hermético.
Truco: cocina un chocolate caliente saludable con cacao amargo y agua o leche descremada, en lugar de utilizar una barra.
¡Ya tienes listas las galletas saludables para Navidad! ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Galletas de Navidad saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de la galletas de Navidad saludables.
Una porción de esta versión de galletas integrales para Navidad aportan tan solo 75 calorías. Esto representa tan solo el 4% de las calorías estimadas para consumir a diario. Además, al no contener azúcar, nos permite incluso decorarlas con glasé, sabiendo que ese será el único aporte de azúcar de la receta. Estas galletas para diabéticos son ideales, también para las personas que tienen el colesterol alto, así como para quienes buscan comer de forma saludable o bajar de peso. Señalamos que también puedes elaborar estas galletas de Navidad decoradas con ingredientes saludables.Si quieres conocer más recetas de galletas para esta Navidad, no te pierdas estas elaboraciones:Galletas de Navidad con glaseadoGalletas de miel para NavidadGalletas de Navidad sin glutenGalletas de Navidad red velvet.
