Receta de Estofado de ternera al vino tinto.
El estofado de ternera al vino tinto que te proponemos desde RecetasGratis.net es un plato muy sabroso y de intenso aroma. Anímate y sigue en detalle el paso a paso de esta receta de estofado y acompaña con pan casero para disfrutar al máximo la salsa de verduras, tomate y vino tinto en la que se baña la carne.
Aquí tenemos los ingredientes para este delicioso estofado de ternera en salsa. La carne es estofado de ternera. Las hierbas aromáticas son opcionales, y de querer también puedes añadir ajo.
Empezamos preparando la carne. Salpimentamos la ternera y la pasamos por harina. Luego, la doramos en una cacerola con aceite.
Cuando la carne esté dorada la retiramos de la olla y la reservamos.
En el mismo aceite ponemos a cocer las verduras troceadas, la zanahoria y la cebolla.
Cuando estén pochadas, vertemos la salsa de tomate y la carne. Dejamos que se cueza todo durante unos veinte minutos a fuego medio, removiendo de vez en cuando.
Ahora añadimos el caldo, el vino tinto, el laurel y el cilantro. Ponemos el fuego bajo y lo dejamos cocer durante al menos una hora. Si pasado este tiempo consideramos que la salsa aún no ha espesado lo suficiente, podemos añadir un poco de maicena.
Cuanto más tiempo dejemos la olla en el fuego, más tierna será la carne. De todas formas, pasado entre una hora y hora y media el estofado de ternera estará delicioso y listo para disfrutar.
Sirve el estofado de ternera al vino tinto con un buen vino y, por supuesto, acompañado de pan. Como entrante, te aconsejamos una ensalada, por ejemplo la ensalada panzanella. Anímate a preparar este plato de ternera en salsa y déjanos un comentario para explicarnos cómo te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Estofado de ternera al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
