Bhaji.
Con el nombre de.
bhaji.
se conoce a un.
plato tradicional de la cocina india.
que, para dar una definición rápida, podríamos decir que se trata de unos buñuelos de cebolla hechos con harina de garbanzo y especias. Originarios del norte del país, también se les conoce como.
pakoras.
,.
aunque dependiendo de donde te encuentres, este último término puede englobar variaciones más sofisticadas.
Los.
bhaji.
más populares se preparan con cebolla.
, pero se pueden encontrar también con todo tipo de verduras. De hecho, los orígenes de esta preparación están en la cocina de aprovechamiento como un recurso sencillo y versátil para dar salida a los restos de verduras.
 Hoy en día, los.
bhaji.
son toda una institución y.
su fama ha trascendido fronteras.
. Aunque muchas veces se sirven como acompañamiento, actualmente se ha popularizado su consumo como aperitivo de una buena mesa o como tentempié adquirido en un puesto de comida cajera. En restaurantes indios por todo el mundo, son una entrada indispensable en su carta.
El.
ingrediente más característico de los.
bhaji.
es la harina de garbanzo.
, que les aporta su textura y sabor característicos. Tiene como ventaja que absorbe menos aceite al freír y además, es sin gluten. Hoy en día, suele ser fácil encontrar harina de garbanzo pero si no la tienes a mano, podrías usar harina de trigo, aunque el resultado sería menos crujiente y más denso, pero aún así delicioso.
Para acompañarlos suele ser habitual.
servirlos junto una salsa.
como un.
chutney.
o una.
raita.
.
En la receta te proponemos una.
raita.
sencilla de yogur y menta, una de las opciones más populares.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4, 12 unidades.
Categoría.
: aperitivos.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes del bhaji para 4 personas.
2 cebollas grandes.
1 cucharadita de cúrcuma.
1 cucharadita de comino molido.
1 cucharadita de.
garam masala.
o curry.
1 cucharadita de copos de chile.
1 cucharadita de sal.
Cilantro fresco.
1 diente de ajo.
150 g de harina de garbanzo.
Aceite para freír.
Para la salsa:
1 yogur natural.
Menta fresca.
1 chorrito de zumo de limón.
Sal.
 Cómo hacer bhaji.
Comenzamos nuestra receta de.
bhaji.
pelando 2 cebollas grandes y cortándolas en juliana. Es importante que las rodajas no sean ni muy finas ni muy gruesas, para que se cocinen lo justo durante la fritura final.
 A continuación, incorporamos a las cebollas 1 cucharadita de cúrcuma, 1 cucharadita de.
comino.
molido, 1 cucharadita de.
garam masala.
o curry, 1 cucharadita de copos de chile (o una guindilla picada) y 1 cucharadita de sal.
 Después, añadimos a la mezcla una buena cantidad de cilantro fresco picado y 1 diente de ajo picado. Estos dos ingredientes no solo aportan sabor, sino también un agradable contraste de frescura a las especias.
 El siguiente paso es agregar 150 g de harina de garbanzo a la cebolla especiada.
 Ahora, agregamos agua poco a poco a la mezcla y removemos, hasta obtener una masa que cubra las cebollas pero que no sea demasiado líquida. Es importante encontrar el punto justo para que los.
bhaji.
no queden ni demasiado secos ni demasiado aceitosos.
 A continuación, ponemos el aceite para freír a calentar. Cuando el aceite esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, cogemos una cucharada generosa de la masa y la metemos directamente a freír. Repetimos varias veces hasta llenar la sartén. No obstante, para no sobrecargar la fritura, esta etapa la haremos en dos o tres tandas hasta acabar la masa.
 Conforme los.
bhaji.
se van dorando, los vamos colocando sobre papel absorbente para que pierdan el exceso de aceite.
 Para servir, preparamos la salsa mezclando 1 yogur natural con menta fresca picada, 1 chorrito de zumo de limón y sal al gusto. ¡Que los disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Pelar las cebollas y cortarlas en rodajas finas.
Incorporar las especias a la cebolla.
Añadir el cilantro y el diente de ajo picados.
Por último, la harina de garbanzo.
Agregar agua poco a poco.
Freír en abundante aceite caliente.
Dejar reposar sobre papel absorbente.
Preparar la salsa mezclando los ingredientes y sazonar al gusto.
