Receta de Guiso de patatas y bacalao.
Te presentamos un guiso de patatas con bacalao, un plato de cuchara tradicional y casero. Los guisos de patatas son una delicia, ya que adquieren el sabor de los ingredientes que se añadan y, en esta ocasión, este pescado que aporta un gusto riquísimo a los tubérculos y a la salsa.Por eso y más, os mostramos cómo hacer guiso de patatas con bacalao de una forma fácil y tradicional. ¡Vamos allá!
Empezaremos friendo los trozos de bacalao. Los pasamos por harina y freímos a fuego fuerte un minuto por cada lado. Sacamos y reservamos.
Truco: si no compras el pescado desalado tendrás que dejarlo en remojo toda la noche y cambiarle el agua varias veces para que el bacalao con patatas no te quede muy salado.
Picamos la cebolla y el pimiento. En la cazuela donde vayamos a preparar el guiso de bacalao con patatas pondremos un poco de aceite y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla y el pimiento y los dejamos cocinar hasta que estén pochados.
Rallamos los tomates y los incorporamos a la cazuela junto con las demás verduras. Lo dejamos unos minutos para que se cocinen.
Ponemos la cucharadita de pimentón dulce y los ajos picados, y enseguida removemos la sartén con todas las verduras de las patatas guisadas con bacalao.
Pelamos las patatas y las troceamos (antes de terminar de cortar las patatas las rompemos o chasqueamos para que suelten el almidón). Las añadimos a la cazuela con todo el sofrito, lo removemos y dejamos unos minutos las patatas con todo y removiendo.
Añadimos agua hasta cubrir bien las patatas y dejamos cocinar hasta que estas estén hechas.
Truco: si hiciera falta añadiremos más agua a la olla donde preparamos el bacalao con patatas guisadas.
Cuando estén las patatas guisadas, probamos de sal y añadimos un poco si es necesario. Después, ponemos los trozos de pescado y cocinamos el guiso de bacalao con patatas unos 5-8 minutos.
Apagamos y servimos enseguida el bacalao guisado con patatas para que esté bien caliente. Si queréis podéis espolvorear por encima un poco de perejil fresco.El guiso de patatas y bacalao tiene una combinación de sabores inigualable debido a estos 2 ingredientes principales que lo componen, por eso, si queréis conocer otras recetas en las que podéis combinar estos 2 ingredientes no os perdáis estas sugerencias o visitad mi blog Cocinando con Montse donde también encontraréis muchas más:Tortillitas de bacalaoEnsalada de patata con bacalaoPatatas con huevo y bacalaoBuñuelos de bacalao y patatas.
Si te ha gustado la receta de Guiso de patatas y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Guiso de patatas con bacalao fácil - Sugerencias.
Además de hacer esta fácil receta de bacalao y patatas guisadas, puedes agregar otros ingredientes clásicos para estos platos tradicionales de Semana Santa. Puedes acompañar tus patatas con bacalao con arroz o con almejas. Sigue nuestra receta de arroz con bacalao y patata para saber cómo prepararla.Los huevos, el puerro y las alcachofas también son excelentes opciones para darle un toque más especial y completo a tu plato de guiso. Sin importar si usas bacalao congelado o bacalao fresco, puedes hacer esta receta con trozos de bacalao o hacer las patatas con bacalao desmigado.
