Receta de Melocotones en almíbar rellenos.
No te pierdas esta sencilla receta de melocotones en almíbar rellenos de una sabrosa ensaladilla de marisco con surimi y aguacate para chuparse los dedos. Te aseguramos que esta combinación de sabores está muy buena y te sorprenderá seguro porque nunca habrás probado nada igual.Anímate y aprende ya cómo hacer melocotones rellenos de surimi de una forma muy fácil y rápida ya que tan solo necesitas 10 minutos y sírvelos como un entrante súper original y diferente. ¡Verás qué ricos están con este toque ducle y salado!
Preparamos los ingredientes para empezar a cocinar estos melocotones rellenos de surimi.
Troceamos la lechuga, el surimi de pescado y el aguacate en un bol.
Truco: Puedes agregar más marisco u otro ingredientes para hacer estos melocotones rellenos de aguacate a tu gusto.
Los mezclamos con mayonesa al gusto. Si lo prefieres puedes hacer esta receta de mayonesa casera tú mismo.
Truco: Los melocotones rellenos de ensaladilla normalmente llevan mayonesa pero también están ricos con una salsa rosa por ejemplo.
Vertemos nuestra ensaladilla de marisco en las mitades de la fruta bien escurridas, y ya estarán listos los melocotones en almíbar rellenos.Como plato principal puedes elaborar unos jamoncitos de pollo fritos por ejemplo y ya tendrás un menú completo delicioso.
Si te ha gustado la receta de Melocotones en almíbar rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
