Receta de Calamares marinados a la plancha.
Esta vez comparto con RecetasGratis una receta sencilla y sana: unos calamares marinados a la plancha con patatas, limón, ajo y perejil. Un plato ideal para el verano que en poco tiempo podemos tener preparado. También, estos calamares a la plancha tiernos son un plato que podemos comer en una dieta, ya que solo tenemos que controlar la cantidad de aceite y así tenemos un plato sano y ligero.Podemos acompañar esta receta de calamares a la plancha con ajo y perejil con una buena ensalada o como en este caso, que yo la completé con unas patatas cocidas y aliñadas con la misma salsa del marisco.Espero que te guste y si es así, no te pierdas muchas más recetas buenísimas en mi blog Cocinando con Montse.
Para preparar este plato de calamares marinados a la plancha, en primer lugar limpiaremos los calamares, les quitaremos la piel y los limpiaremos por dentro, dándoles la vuelta para limpiarlos bien debajo del grifo.
Los iremos poniendo en un plato con papel de cocina par ir secándolos. Y posteriormente les hacemos unos cortes trasversales.
En un recipiente o vaso de túrmix pondremos el aceite, los ajos, el perejil y un poco de zumo de limón, y lo trituraremos todo con la batidora. Así nuestro calamares a la plancha tiernos estarán muy sabrosos.
Pondremos los calamares en un recipiente y echaremos un poco de esta salsa, entonces los removemos bien para que cojan el sabor y los dejamos macerar un rato en la nevera. Puedes añadir otros condimentos, hierbas aromáticas o especias.
Truco: Este paso lo podéis pasar y hacer los calamares.
Ponemos a cocer unas patatas, o las podéis hacer en el microondas, como prefiráis. Cuando estén cocidas las cortaremos a rodajas.
Ponemos una plancha o una sartén a calentar a fuego fuerte y cuando esté bien caliente, ponemos una par de cucharadas de aceite y vamos echando los calamares marinados en tandas: primero los cuerpos hasta que se doren bien.
Luego añadimos los tentáculos de los calamares a la plancha con ajo y perejil y los freímos también hasta que estén bien dorados.
Finalmente, cogemos una fuente, ponemos las rodajas de patatas y las salamos. Luego ponemos encima los calamares a la plancha y vertemos por encima un poquito más de la salsa de limón, ajo y perejil que hemos preparado. ¡Y ya está! Unos calamares marinados a la plancha listos para degustar.
Truco: Podéis poner un poco de sal, pero suelen tener bastante sabor y con la salsa no hace falta ponerle mucha sal.
Si te ha gustado la receta de Calamares marinados a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Fotos de Calamares marinados a la plancha.
