Helado de pistachos.
Si queremos hacer helados de frutos secos, el ingrediente básico es sin duda alguna la manteca del fruto seco que, caso de hacerla en casa, es importante tener en cuenta dos factores: los ingredientes deben estar muy frescos y para que nos quede un sabor intenso y una buena textura es fundamental tostarlos previamente. Hacer manteca de frutos secos no es difícil, pero necesitamos disponer de un procesador de alimentos realmente potente.
 Una vez tenemos la manteca de.
pistachos.
, bien casera o bien comprada, hacer el helado de pistacho es un proceso fácil. Hacemos la crema de nuestro helado, la dejamos enfriar y finalmente la mantecamos. Si disponemos de heladora se nos simplifica este último paso y nos aseguramos un mantecado y una textura perfectos. Pero en caso de no disponer de este electrodoméstico, tendremos que aportar el aire a nuestro helado de manera manual. Para este helado vamos a usar una heladora, aunque también indicaremos cómo hacerlo sin ella, para romper las partículas de hielo que se irán formando y que nos quede un helado cremoso y suave.
Cómo hacer la manteca de pistacho.
A la hora de elaborar la manteca de frutos secos es importante tener en cuenta dos factores; que los ingredientes estén muy frescos para evitar un sabor rancio y tostarlos previamente, lo que facilitará la liberación de su propio aceite. Esto y un procesador de alimentos potente hará que tengamos una manteca cremosa sin necesidad de aceites añadidos.
Para hacer la manteca de nuestro helado, quitamos la cáscara exterior a los pistachos y los tostamos durante uno 10 minutos en una sartén, o en el horno a 130 ºC. Los removemos varias veces para que se tuesten de manera uniforme y que no se quemen, pues estropearía el sabor de la manteca y posteriormente el helado. Aún calientes, retiramos la piel interior, los ponemos en el procesador y.
los trituramos hasta que tengamos una textura cremosa.
.
 Una vez tenemos la manteca, hacer el helado de pistacho es un proceso fácil. Para este helado vamos a usar una heladora, aunque también vamos a indicar como hacerlo sin heladora para aportar el aire necesario al helado para que esté cremoso y suave.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 11 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 167 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de pistacho para 6 personas.
250 ml de leche.
300 ml de leche evaporada.
70 g de.
azúcar invertido.
3 yemas de huevo.
100 g de manteca de pistacho.
Pistachos para decorar.
 Cómo hacer el helado de pistacho.
Comenzamos la receta pesando y midiendo los ingredientes. Ponemos ambas leches y el azúcar invertido en un cazo, lo acercamos al fuego y cuando rompa a hervir lo apartamos.
 Aparte, en un bol, mezclaremos las yemas de huevo con la pasta de pistacho.
 Mezclamos hasta tener una crema homogénea y con los ingredientes perfectamente integrados.
 Cuando está espumoso añadimos las leches calientes poco a poco y sin dejar de remover.
 Cuando esté integrado, lo acercamos de nuevo al fuego y, sin parar de remover, esperamos a que espese un poco la mezcla.
 Cuando esté lista la apartamos del fuego y la enfriamos rápidamente colocando el cazo encima de un bol con hielo.
 Una vez está la mezcla esté fría, la metemos en la nevera unas 6 horas más para que madure y asienten los sabores antes de mantecarla. Tras este tiempo de reposo, ponemos la crema en la heladora y mantecamos durante una media hora, siguiendo las instrucciones de nuestra máquina, para aportar aire a nuestro helado y que nos quede la textura cremosa.
 Si no tenemos heladora, una vez la crema está fría la echamos en el molde, lo tapamos y lo guardamos en el congelador. Para aportar aire al helado, durante las 3 primeras horas de congelación lo sacaremos del congelador cada media hora y lo removemos bien con unas varillas o un tenedor. Conseguiremos así romper los cristales de hielo que se vayan formando.
 Finalmente, y una vez terminado este proceso, lo guardaremos en el congelador un mínimo de dos horas antes de consumirlo.
 Si el helado está muy duro a la hora de consumirlo, pues los congeladores domésticos están a muy baja temperatura, lo sacaremos unos 10 minutos antes de servir y su textura será mucho más suave y cremosa.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de nuestra receta.
Ponemos las leches y el azúcar invertido al fuego y cuando hierva lo apartamos para que enfríen un poco.
En un bol mezclamos las yemas de huevo con la manteca de pistachos.
Añadimos la mezcla anterior poco a poco y sin dejar de remover.
Lo acercamos de nuevo al fuego y dejamos que espese.
Lo enfriamos rápidamente en un bol con hielo en su exterior y lo refrigeramos 6 horas.
Ponemos la mezcla en una heladora y lo mantecamos.
Si no disponemos de heladora, la echamos en el molde, lo metemos en el congelador, y lo removemos cada media hora con unas varillas, durante las 3 primeras horas.
Dejaremos el helado un par de horas más y ya lo podemos consumir.
