Receta de Carne de res en salsa verde con papas.
La carne de res es una de las proteínas más versátiles que existen dentro de la gastronomía a nivel mundial, ya que puede ser preparada de mil formas distintas, todas ellas igual de deliciosas, pues la mayoría de sus cortes se caracterizan por ser jugosos y suaves. En esta ocasión, en RecetasGratis, traemos para ti una deliciosa receta de carne de res, la cual combinaremos con una exquisita salsa verde mexicana y unas suaves patatas.La combinación que te presentamos a continuación te encantará, así que sigue con nosotros para descubrir el paso a paso de esta sencilla pero deliciosa receta de carne de res en salsa verde con papas, te prometemos que no te arrepentirás y querrás repetirla una y otra vez.
Para comenzar, te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestra deliciosa carne de res en salsa verde con papas.
Iniciaremos la receta de carne de res poniendo a cocer los chiles serranos, ya que estos tardan un poco más en cocinarse. Dejamos que se cuezan por 6 minutos aproximadamente.
Por otro lado, lavamos bien las papas, las pelamos, las picamos en pequeños cubos y las ponemos a cocer en otra cacerola con agua hirviendo hasta que se sientan suaves. Una vez cocidas, las retiramos del agua y reservamos.
Pasados los 6 minutos de cocción de los chiles serranos, agregamos un trozo de cebolla, el diente de ajo y los tomates verdes, y dejamos que se cuezan todos estos ingredientes por 5 minutos más para preparar la salsa verde mexicana.
Una vez cocidos los tomates, los colocamos en la licuadora junto con la cebolla, el ajo, los chiles, una pizca de comino, una pizca de sal y media cucharada de consomé de pollo en polvo. Entonces, procedemos a mezclar hasta obtener una salsa verde homogénea. Una vez lista, la reservamos un momento para seguir con la preparación de la carne de res con papas.
Por otro lado, tomamos el trozo de cebolla restante, la rebanamos en medias lunas y la ponemos a freír en una cacerola junto con una pizca de sal de ajo. Dejamos que se sofría hasta que se observe transparente para continuar con la receta de carne de res en salsa de tomate verde.
Una vez lista, añadimos la carne de res previamente salpimentada, dejamos que se fría hasta que esté completamente cocida. De esta forma, adquirirá el sabor de la cebolla y quedará mucho más jugosa.
Una vez cocida la carne de res, añadimos la salsa verde para que se fría y se sazone junto con los jugos de la carne. Movemos para integrar todos los ingredientes y dejamos que la carne de res en salsa de tomate verde se cocine por 8 minutos.
Pasado este tiempo, agregamos las papas cocidas y volvemos a integrar todo. Dejamos que se cueza por dos minutos más.
¡Y listo! Ya podemos servir esta deliciosa receta mexicana bien caliente. Si quieres, puedes acompañar la carne de res en salsa verde con papas con un poco de verduras salteadas o un poco de arroz blanco con pimentón rojo. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Carne de res en salsa verde con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
