Receta de Calabacines rellenos de carne sin bechamel.
¿Cómo se hacen los calabacines rellenos de carne sin bechamel? Pues igual que los que llevan esta salsa pero elaborando previamente un delicioso sofrito de cebolla, ajo, tomate, pimiento y zanahoria, y colocando al final un puñado de queso rallado o en lochas para que se derrita en el horno y queden estupendos. Si quieres saber todos los pasos no te pierdas esta receta de calabacines rellenos de carne picada sin bechamel tan fácil y sabrosa de RecetasGratis.
Lava bien los calabacines y córtalos por la mitad de forma longitudinal. Colócalos en una bandeja o plato, úntales un poco de aceite por encima y espolvorea una pizca de sal.
Cocina los calabacines al horno o al microondas: para hacer el calabacín al horno, precaliéntalo a 200 ºC y mételo durante unos 10-15 minutos, o hasta que se hayan cocido bien. En cambio, para hacerlos al microondas, ponlo a máxima potencia (el mío llega a 750 W) y mételos durante 8-10 minutos.
Truco: Cómo ves, es más rápido hacerlos al microondas que en el horno.
Mientras se hacen, prepara el relleno: primero salpimienta la carne picada, que puede ser de ternera, de cerdo, de pollo o incluso mixta, en una sartén antiadherente con el aceite de oliva. Una vez esté bien frita, resérvala en un plato aparte.
Pica la cebolla, el ajo, la zanahoria y el pimiento y empieza a pochar estas verduras en la misma sartén a fuego suave, así desglasearemos los jugos que haya dejado la carne y los calabacines rellenos fáciles estarán mucho más sabrosos.
Después de unos 15 minutos y cuando ya estén cocidos los calabacines al horno, quítales la pulpa (con cuidado de no romper la piel para poder rellenarlos luego) y échala bien picadita a la sartén con el sofrito. Remueve y sigue cocinando.
Asimismo, pica el tomate y añádelo al sofrito junto con la carne picada frita y el vino blanco. Remueve todo bien y deja que se cocine el relleno hasta que el líquido se haya evaporado casi por completo.
Truco: Si ves que el tomate está muy ácido, puedes añadir una pizca de azúcar al sofrito para rebajarle este sabor.
Rectifica de sal y pimienta y prepara los calabacines rellenos de carne picada y verduras. Con una cuchara sopera, ves rellenándolos con cuidado para que el relleno, que tiene que estar bien escurrido, no se sobresalga por los bordes. Luego espolvorea por encima un poco de queso rallado al gusto o coloca unas lonchas de queso por encima como yo he hecho.
Hornea los calabacines rellenos de carne sin bechamel unos pocos minutos, tan solo para que se gratine/derrita el queso que hemos puesto, ¡y ya podrás comértelos cuando quieras! Lo ideal es servir un calabacín al horno (dos mitades) por persona.
Si te ha gustado la receta de Calabacines rellenos de carne sin bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
