Ternera Strogonoff: receta fácil y deliciosa de un plato clásico de la cocina europea.
Aunque hay diversas historias sobre el orígen de la ternera Strogonoff, la versión más aceptada cuenta que el chef francés André Dupont, que trabajaba para el conde.
Pável Aleksándrovich Stróganov.
, el más famoso general ruso, inventó la receta durante una competición de cocina en San Petersburgo en el siglo XIX.
Sea como fuere, lo cierto es que esta elaboración de ternera acompañada de la conocida como.
salsa strogonoff.
: a base de.
champiñones.
, mostaza y.
nata agria.
pronto se popularizó por toda Europa e, incluso, algunos.
países asiáticos.
.
Hoy te propongo una.
adaptación personal de la receta.
en la que usaré cebolla morada y un poco de brandy entre otros ingredientes. Este plato es verdaderamente estupendo si buscas algo con mucho sabor que sale de lo ordinario, que en casa nos gusta variar con el.
goulash húngaro.
, otro gran guiso de carne.
Cortamos la cebolla en julianas así como los champiñones en laminitas. Calentamos el aceite y la mantequilla y ponemos a.
sofreír la cebolla por unos 3 minutos para luego añadirle los champiñones laminados.
. Sazonamos con sal y pimienta y dejamos unos 8 minutos a fuego medio para que doren.
Mientras tanto cortamos la carne en tiritas de unos 5 a 8 centímetros de largo que agregamos a la cebolla con champiñones.
Vertemos ahora el brandy, ajustamos el sazón con sal y pimienta al gusto.
y la hoja de laurel.  Dejamos a que el alcohol se vaya evaporando por unos 5 minutos más en la lumbre baja. Añadimos finalmente la crema y la mostaza, revolvemos y dejamos el sartén medio tapado por unos 10 minutos, siempre a fuego lento.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
La.
ternera Strogonoff.
es perfecta para una comida o una cena caliente y la puedes acompañar con unas.
patatas fritas.
o un.
arroz blanco.
. Si prefieres evitar los carbohidratos, unas verduras asadas serán perfectas. Así mismo te sugiero acompañar la carne con un vino tinto con buen cuerpo para que el maridaje sea agradable.
Directo al Paladar |.
Cómo hacer solomillo Wellington.
Directo al Paladar |.
Shepherd´s pie o pastel de cordero y patata.
