Arroz caldoso de marisco.
El.
arroz caldoso.
de marisco es uno de esos platos que resulta mucho más.
fácil y rápido de preparar.
de lo que uno inicialmente pueda intuir. Es muy sabroso e ideal para una ocasión especial, aunque nada nos impide darnos el capricho de prepararlo en cualquier otro momento.
A diferencia de los arroces secos, en los que generalmente se utiliza el doble de líquido (en volumen) que de arroz, los arroces caldosos piden, generalmente, cuatro partes de caldo por cada parte de arroz. Sin embargo, según el grano a utilizar, puede haber variaciones en esta proporción.
Hay que evitar quedarse cortos de caldo, en cuyo caso estaríamos más bien ante un arroz meloso, y también pasarse, para que nuestro arroz caldoso no se convierta en una sopa de marisco. Un consejo para.
conseguir el punto de «caldosidad» correcto.
es reservar un poco de caldo y ajustar el punto al final de la cocción. Siguiendo esta recomendación, es difícil que este arroz salga mal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 50 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 436.
Ingredientes del arroz caldoso de marisco para 4 personas.
1 kg de mejillones.
250 g de almejas.
200 g de langostinos.
75 ml de aceite de oliva virgen extra.
150 ml de agua.
1 l de.
caldo de pescado.
2 dientes de ajo.
1 pimiento verde.
200 g de tomate natural triturado.
1 calamar pequeño.
225 g de arroz bomba.
Sal.
 Cómo hacer arroz caldoso de marisco.
Comenzamos limpiando 1 kg de mejillones y 250 g de almejas. En el caso de los mejillones, primero eliminamos las impurezas de las conchas y luego los enjuagamos bien con agua fría. Para el caso de las almejas, las dejamos en un bol con agua y sal durante unos 45 minutos. Una vez limpios, cocemos ambos mariscos en dos cacerolas separadas, con un chorrito de agua en cada una, durante unos 4-5 minutos o hasta que las conchas se abran. Colamos sus jugos y reservamos por separado los jugos y los mariscos. Podemos retirar las conchas si así lo deseamos (opcional).
 Pelamos 200 g de langostinos, reservamos los cuerpos para su uso más adelante y sofreímos las cáscaras y las cabezas en un cazo con 25 ml del aceite de oliva virgen extra.
 Añadimos al cazo con las cáscaras de los langostinos 150 ml de agua y la dejamos hervir a fuego medio durante unos 15 minutos. Pasamos el caldo resultante por una tela filtrante o colador, desechamos la parte sólida y conservamos el líquido.
 Mezclamos todos los líquidos, es decir, los jugos resultantes de la cocción de los mejillones y las almejas, el caldo que hemos obtenido de las cáscaras y cabezas de los langostinos y 1 litro de caldo de pescado. Reservamos esta mezcla. Por otra parte, picamos finamente 2 dientes de ajo, 1 pimiento verde y 1 calamar pequeño limpio.
 Calentamos 50 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela amplia y rehogamos el ajo y el pimiento picados junto con 200 g de tomate natural triturado, durante unos 10 minutos a fuego medio-bajo. Después, incorporamos el calamar picado y rehogamos el conjunto durante 5 minutos más.
 Una vez listo el sofrito, agregamos 225 g de arroz bomba, removemos y rehogamos durante un par de minutos.
 Regamos el arroz con 3/4 partes de la mezcla de jugos y caldos que habíamos preparado previamente y reservamos el caldo restante por si fuera necesario agregar más y ajustar el punto del caldo al gusto.
 Cocemos el arroz durante 3 minutos menos de los recomendados por el fabricante en el paquete. Probamos de sal y ajustamos en caso necesario. Pasado el tiempo de cocción indicado, incorporamos los langostinos pelados y cocemos el conjunto durante 2 minutos más.
 A continuación, añadimos los mejillones y las almejas que habíamos cocido y reservado y damos un último hervor al conjunto.
 Llevamos nuestro arroz caldoso de marisco a la mesa y lo servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar y cocer los mejillones y las almejas con un poco de agua hasta que se abran, colar sus jugos y reservarlos.
Sofreír las pieles y cabezas de los langostinos en un poco de aceite.
Cubrir con agua, cocer 15 minutos, colar y reservar este caldo.
Mezclar los jugos de la cocción de los mejillones, las almejas y los langostinos con el caldo de pescado y picar los dientes de ajo, el pimiento y el calamar.
Hacer un sofrito con el ajo, el pimiento y el tomate. Tras 10 minutos, añadir el calamar y cocinar 5 minutos más.
Agregar el arroz, remover y rehogar un par de minutos.
Regar con 3/4 de la mezcla de jugos y caldo, y reservar el resto para ajustar el punto al gusto.
Cocer durante 3 minutos menos de los indicados en el paquete, incorporar los langostinos y cocer 2 minutos más.
Agregar los mejillones y las almejas y dar un último hervor.
Servir inmediatamente.
