Receta de Budín de durazno en lata.
Hoy traemos una receta paso a paso para endulzar a toda la familia, se trata de un torta de durazno deliciosa, hecha con fruta en almíbar y yogur, el resultado es un bizcocho húmedo que te hará agua la boca.No dejes de leer ningún detalle de la receta de budín de durazno en lata y avisa a todos que la merienda de hoy tendrá como protagonista un postre casero y super rico.
Empezamos por hacer la masa de nuestro bizcocho de duraznos, para ello lo primero será batir el azúcar y la manteca blanda hasta conseguir que se integren a blanco. Cuando lo tengamos, empezamos a incorporar los huevos uno por uno.A continuación se agrega el yogur y por último la harina cernida junto con el polvo de hornear. El resultado debe ser una masa homogénea y un poco espesa. Reservar.
Por otro lado, troceamos los duraznos y escurrimos del almíbar, luego utilizamos servilletas de cocina para quitarles toda la humedad y secarlos un poco. Reserva algunos trozos de fruta en gajos para decorar.Pasamos cada trozo por harina, como si se tratara de un robozado y entonces los añadimos a la masa anterior, mezclando con movimientos suaves y envolventes.
Vaciamos la mezcla de nuestro budín de durazno casero en los moldes, previamente engrasados y espolvoreados con harina, para luego decorar con los gajos de fruta que hemos reservado.
Cuando tengas los moldes listos, metemos cada budín en el horno precalantado a 150ºC y cocinamos con temperatura suave por aproximadamente 30 minutos.Con la cantidad indicada en esta receta paso a paso obtendrás 3 budines de medio kilo, así que si tienes un molde grande puedes hacer uno solo de mayor tamaño.
Cuando le bizcocho de fruta en almíbar esté listo, retiramos del horno y pintamos con el almíbar de la lata mezclado con algún licor al gusto. Puedes usar brandy, coñac o cualquier otro de sabor dulce.
¡Ahora ya puedes disfrutar de un postre casero y super rico!El budín de durazno en lata lo puedes servir para el desayuno o la merienda, te sorprenderá su sabor a fruta y su textura suave y si te animas, puedes seguir esta misma receta con otras frutas en conserva como:Piña en almíbarCascos de guayaba en almíbar.
Si te ha gustado la receta de Budín de durazno en lata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
