Receta de Consomé de pollo.
Los consomé son sopas caseras concentradas que recargan las energía al máximo. En este caso, el consomé de pollo es perfecto para tomar un día frío o cuando necesitas recuperar energías pérdidas, una receta sabrosa y útil. Asimismo, sigue estos sencillos pasos y prepara una rica sopa, sana y nutritiva que seguro podrás incluir en tu dieta para adelgazar o perder peso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer consomé de pollo. ¡Vamos allá!
El primer paso para prepara nuestro caldo de pollo será sofreír en una olla grande la cebolla en trozos y el ajo machacado con el aceite, cocina por 5 minutos. Pasados los minutos verás como la cebolla se torna transparente y desprende un agradable olor.
A continuación, añade el resto de verduras, empezando por el ajoporro en ruedas, la zanahoria en trozos, el celeri, el cebollín, los ajíes y la sal. Deja cocer por 5 minutos y agrega el pollo y la pimienta, mezcla y añade el agua caliente. El ajoporro también es conocido como puerro y el celeri lo puedes encontrar por el nombre de apio.
Cuando hierva debes eliminar la espuma que sube a la superficie. Cuando ya no salga más espuma, baja el fuego y tapa. Cocina a fuego lento 1 hora.
Pasada la hora de cocción, pasa la mezcla por el colador y deja reposar hasta que tome temperatura ambiente. Cuando se haya enfriado, guárdalo en la nevera para retirar la grasa que sube a la superficie.
Sirve muy caliente con pan tostado y decora con unas hojas de perejil o cilantro. También puedes utilizar este potente caldo de pollo como ingrediente para otras recetas como el arroz caldoso de pollo.
Si te ha gustado la receta de Consomé de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
