Receta de Ensalada de pasta con atún y queso feta.
Si te gustan las ensaladas de pasta fría con atún no podrás resistirte a esta receta casera de La Cocina de Catina en la que vamos a preparar una ensalada de conchitas con atún rica y práctica en pocos minutos. Porque más sencilla no puede ser.Tan solo necesitas tener a mano todos los ingredientes preparados, hervir las conchas u otro tipo de pasta corta que te guste, ¡y listo! Ya puedes disfrutar de una ensalada de pasta con atún y queso feta acompañada con una deliciosa vinagreta para chuparse los dedos.
Para hacer esta ensalada de pasta con atún y queso feta, en primer lugar calentamos una olla con abudante agua y un poquito de sal y la llevamos ebullición. Cuando esta hierva, cocemos las conchas según las instrucciones que se indican en el envase para que queden al dente. Una vez cocidas, las escurrimos en agua fría y las reservamos en un plato.
Truco: Podéis utilizar si lo preferís otro tipo de pasta corta para hacer esta ensalada de conchitas con atún.
A continuación, en un plato colocamos el maíz dulce bien escurrido y la cebolleta lavada y cortada en trozos pequeños. En otro plato, colocamos el atún y las aceitunas también bien escurridas. Por otro lado, pelamos, les quitamos las semillas y cortamos los tomates en trozos y con el melón hacemos lo mismo, quitándole las pepitas y cortándolo en trocitos. Y también preparamos otro plato con el queso feta cortadito. Así ya tenemos todos ingredientes de la ensalada de pasta fría con atún y queso a mano.
Truco: Puedes utilizar aceitunas, verdes, rellenas, etc... las que más te gusten.
Para hacer la vinagreta de la ensalada de conchitas con atún, ponemos en un cuenco el aceite, el vinagre y una pizca de sal, y batimos durante unos segundos.Seguidamente, en una ensaladera, echamos la pasta y el resto de los ingredientes que tenemos preparados, incluido el queso feta desmenuzado, y lo aliñamos todo con la vinagreta.¡Así obtenemos fácilmente esta deliciosa ensalada de pasta con atún y queso feta en pocos minutos!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y queso feta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
