Receta de Tagarninas esparragadas.
Muchos de nosotros desconocemos las tagarninas, pero para otros son tan tradicionales como una receta de la abuela. La cosa es que estos cardillos son deliciosos y, por eso, en RecetasGratis vamos a preparar una receta de tagarninas esparragadas y a hablar un poco de ellas. Las tagarninas se crían por sí solas de manera silvestre y suelen recolectarse en la primavera, como sucede con los espárragos trigueros. Son más habituales en Cádiz y zonas de Andalucía, pero se extienden por sí solas y pueden hallarse en otras regiones confundiéndose con la maleza. La buena noticia es que también puedes hallarlas frescas en los mercados o en conservas, así que búscalas cuando puedas y descubre cómo hacer tagarninas esparragadas con nosotros.
Prepara las tagarninas, escurre bien su agua y reserva. Corta una rodaja de pan de pueblo, que es el que mas miga suele tener, y golpea los dientes de ajo para pelarlos y cortarlos más fácilmente en 4 pedazos.
Vierte un buen chorro de aceite en la sartén donde harás el sofrito y la receta en su totalidad. En primer lugar, fríe los ajos y, a media fritura, añade trozos de pan para dorar. Voltéalos para que no se quemen.
Truco: Elige una sartén grande para que puedas añadir todos los ingredientes de las tagarninas esparragadas.
Una vez veas que ya están crujientes, retira del fuego y tritura este sofrito. Añade un chorro de agua para que adquiera una consistencia de pasta. Después se añadirá al resto del plato para aportarle un extra de sabor.
Vuelve a la sarten y añade el pimentón sin encender el fuego. De esta forma, aprovecharás el aceite templado y evitarás que se queme y se amargue.
Truco: El pimentón es una de las especias más vulnerables y en menos de unos segundos puede quemarse.
Añade las tagarninas a la sartén y enciende el fuego. Sofríe a temperatura baja por un minuto y añade la pasta de majado que tenías reservada. Revuelve suavemente para que se integren todos los ingredientes.
Agrega un pellizo de cayena, uno de sal y uno de comino molido al sofrito. Mezcla con cuidado. Sin dejar de sofreír a temperatura baja, casca los huevos y cocínalos despacio en la misma sartén. Agrega las tiras de jamón serrano y deja que se cuajen los huevos.
Una vez cuajen, ¡tus tagarninas esparragadas estarán listas! Puedes servirlas como entrante o como acompañamiento, pero también como mostramos aquí: en una fuente para compartir. En este caso, hemos puesto un huevo por cabeza. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tagarninas esparragadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Tagarninas esparragadas y otras recetas.
Las tagarninas esparragadas con huevo es una de las formas más populares de disfrutar esta planta herbácea en la cocina. En este caso, puedes acompañarlas con pan para los huevos y el jamón o revolverlo todo. Sirve con un buen vino tinto y podrás disfrutar de su delicioso sabor directo del campo.Si en algún momento vas en la búsqueda de tagarninas silvestres, las cuales tienen mejor sabor que las cultivadas, podrás identificarlas porque son de colores verdes y rojizos. Podrás prepararlas en potajes, revueltos o tortillas, así como utilizarlas para acompañar platos de carne como pescado o pollo. Las tagarninas son muy bajas en calorías (solo 27 calorías por cada 100 g), así que son perfectas para dietas adelgazantes. Si quieres descubrir otras recetas de tagarninas o de plantas herbáceas parecidas, te invitamos a explorar las opciones que tenemos en RecetasGratis:Tortilla de tagarninasEspárragos salteadosRisotto de espárragos.
