Receta de Bizcocho con bicarbonato.
Los bizcochos se pueden clasificar en ligeros y pesados. Los bizcochos ligeros por tener un bajo porcentaje de grasa consiguen su esponjosidad gracias a la estructura aireada de los huevos batidos. Para los bizcochos con una miga pesada, es decir, con un alto porcentaje de grasa se necesita un agente leudante como el bicarbonato de sodio. Este insumo nos da un producto esponjoso, suave y, sobre todo, al descomponerse con el calor se convierte en dióxido de carbono formando un gas que hace que la mezcla se hinche.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho con bicarbonato, un bizcocho con un alto contenido de mantequilla además de la grasa de las yemas y del buttermilk; por lo que se le agrega el bicarbonato de sodio para que actúe junto con el vinagre.
Empieza haciendo un buttermilk casero o suero de leche cortando la leche con el vinagre, mézclalos y luego déjalos reposar por 10 minutos como mínimo. Este buttermilk le dará suavidad y esponjosidad a la miga del bizcocho. Reserva.
Aparte, en la batidora y con el accesorio de paleta, comienza batiendo la mantequilla a temperatura ambiente hasta que obtenga la textura de una pomada. Seguidamente agrega el azúcar y continúa batiendo.
Cuando tengas una crema muy suave, añade los huevos, yemas y esencia de vainilla, incorpora estos ingredientes poco a poco y, cada vez que viertas un poco, mezcla bien hasta que se integre en velocidad media.
A continuación, intercala los ingredientes secos con el buttermilk. Empieza agregando un tercio de la harina junto con el bicarbonato de sodio y la sal todos previamente tamizados, mezcla en velocidad mínima o con una espátula de goma a mano.
Continúa vertiendo la mitad de la leche cortada y mezcla en velocidad mínima o a mano con movimientos envolventes.
Incorporar el segundo tercio de ingredientes secos cernidos y continúa vertiendo la otra mitad de buttermilk.
Finalmente, termina agregando el último tercio de ingredientes secos. Mezcla bien hasta que no veas ningún grumo, sin sobrebatir.
Inmediatamente vuelca en un molde de 20 cm de diámetro que debe estar previamente enmantequillado, con un disco de papel manteca en la base y enharinado.
Hornea a 170 °C por 45 minutos o hasta que veas la superficie dorada e introduzcas un palillo y este salga limpio. Retira del horno y deja enfriar a temperatura ambiente.
Sirve caliente o frío y espolvorea un poco de azúcar en polvo encima. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con bicarbonato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Cómo enriquecer este pastel con bicarbonato de sodio.
Al ser un bizcocho con mucho peso, resiste más capas de bizcocho encima, por tanto, puedes hacer un bizcocho de 3 capas. Para que quede aún más húmedo puedes hidratarlo con un almíbar casero (50% azúcar, 50% agua y algún saborizante) durante toda la noche. Si deseas un bizcocho más especial, puedes agregar frutos secos picados como almendras, castañas, pecanas, frutas deshidratadas o confitadas.
