White Russian.
Este cóctel.
también llamado ruso blanco.
es una variación del.
Black Russian.
que únicamente combina vodka con licor de café. En la década de 1960, alguien decidió combinarlo además con nata creando así el White Russian. El White Russian ganó popularidad con.
su aparición en la película.
El gran Lebowski.
en la que el protagonista solía tomar esta bebida.
Este es un cóctel muy sencillo de preparar; simplemente tendremos que verter con cuidado la nata para que quede en la parte superior, dejando así dos capas diferenciadas que a la hora de servir el cóctel, quedan de lo más atractivas. Serviremos este cóctel siempre con una cucharita o un palito para que el comensal lo mezcle y disfrute así de toda la cremosidad del conjunto, siempre con moderación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 327.
Ingredientes del White Russian.
100 g de hielo.
60 ml de licor de café.
45 ml de vodka.
45 ml de nata para montar fría.
 Cómo hacer White Russian.
Ponemos 100 gramos de hielo en un vaso bajo.
 Añadimos 60 ml de licor de café y 45 ml de vodka.
 Mezclamos los dos licores dando unas vueltas en el vaso.
 Vertemos poco a poco 85 ml de nata para montar fría.
 Servimos acompañado de una cucharita o palito para mezclar ambas capas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el hielo en el vaso.
Añadimos el licor de café y el vodka.
Mezclamos.
Vertemos la nata.
Servimos.
