Pollo con ciruelas.
El pollo con ciruelas es una receta tradicional de Navidad, aunque al ser.
tan fácil de hacer.
, en muchas casas se prepara durante todo el año.
A nosotros nos gusta utilizar muslo y contramuslo de pollo, aunque podemos utilizar un pollo entero cortado a cuartos u octavos. Se pueden añadir también un puñado de.
pasas y orejones de albaricoque.
junto a las ciruelas y los piñones.
El.
tiempo de cocción.
variará si utilizamos piezas más grandes o más pequeñas; el pollo cortado a cuartos tardará aproximadamente 30 minutos en cocinarse tras añadir el caldo, en lugar de los 15 minutos que tardaría si está cortado a octavos.
Este guiso de pollo se puede comer recién hecho, aunque.
gana mucho si lo dejamos reposar.
hasta el día siguiente.
A continuación, os explicamos cómo hacer este delicioso pollo a la catalana o pollo con ciruelas, tened a mano pan para comer con la salsa, ¡os encantará!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 687.
Ingredientes del pollo con ciruelas.
1 kg de pollo cortado a octavos.
2 cucharadas de aceite de oliva.
200 g de cebollas.
3 dientes de ajo.
1 rama de canela.
2 tomates.
100 ml de vino blanco o coñac.
100 g ciruelas pasas.
30 g de piñones.
200 ml de caldo de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer pollo con ciruelas.
Salpimentamos 1 kg de pollo cortado a octavos y lo doramos en una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva.
 Pelamos y cortamos 200 g de cebollas, prensamos 3 dientes de ajo y los agregamos a la cazuela junto a 1 rama de canela. Removemos y cocinamos el conjunto durante 10 minutos.
 Mientras, rallamos 2 tomates rojos y los agregamos al guiso. Cocinamos 10 minutos más, removiendo.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y dejamos reducir 5 minutos. A continuación, añadimos a la cazuela 100 g de ciruelas pasas, 30 g de piñones y 200 ml de caldo de pollo.
 Llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto destapado durante 15 minutos o hasta que el pollo esté completamente cocinado. Podemos comprobar que el pollo está hecho pinchando con un palillo en la parte más gruesa del pollo; debe salir líquido transparente.
 Servimos recién hecho, aunque también lo podemos dejar reposar en la nevera hasta el día siguiente.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el pollo.
Lo cocinamos 10 minutos junto a la cebolla, el ajo y la canela.
Agregamos los tomates rallados.
Reducimos el vino y agregamos las ciruelas, los piñones y el caldo.
Cocinamos 15 minutos.
Servimos.
