Receta de Pizza hawaiana con plátano.
La pizza hawaiana es uno de esos platos que lo amas o lo odias, así que esta receta fácil de pizza casera es para quienes aman la mezcla de jamón y piña sobre una base de pizza italiana. Aprende cómo hacer una masa de pizza casera a la que luego le añadiremos la clásica salsa de tomate, queso por supuesto, jamón, piña y un toque de plátano. Ya verás que la combinación de sabores de esta variante de la famoso pizza tropical te conquistará.Enciende el horno, ponte el delantal y vamos con la preparación de la original pizza hawaiana con plátano.
Reúne por separado los ingredientes necesarios para hacer la masa casera y para completar el relleno de nuestra pizza hawaiana. Cuando lo tengas todo, empezaremos por preparar la masa.Para ello, coloca en un bol el azúcar, la levadura y el agua tibia. Remueve hasta que los secos se disuelvan y quede todo bien integrado.
Añade la sal y el aceite, vuelve a remover todo para que se mezclen bien. Luego empieza a añadir el harina poco a poco, primero una taza, removiendo con una cuchara y luego la otra taza, ya con las manos, hasta conseguir una masa suave y elástica.
Forma una bola con nuestra masa de pizza casera, unta bien con aceite y déjala reposando dentro del bol, tapado con papel film transparente, durante unos 30 minutos. Si tienes dudas sobre el proceso de elaboración de una pizza casera puedes revisar otras recetas paso a paso como:Masa de pizza con espelta integralMasa de pizza sin levaduraMasa básica para pizza.
Mientras la masa duplica su tamaño nos pondremos a preparar el topping de nuestra pizza hawaiana. Para ello, mezclamos la mitad del jugo de la piña en la lata con la salsa de tomate y el orégano.Calienta la salsa en una sartén y corrige el sabor añadiendo sal y azúcar para nivelar la acidez del tomate.
Cortar la piña en trozos medianos y hacer lo mismo con el jamón y el plátano. El jamón puedes comprarlo directamente en tiras mientras que el plátano lo cortaremos en rodajas. La cantidad de estos ingredientes siempre es al gusto, así que no dudes en añadir más o menos jamón, piña o plátano. Eso sí, mantén la mezcla por ¡el sabor es exquisito!
Cuando haya pasado el tiempo de reposo, estiramos la masa y forramos una bandeja con ella. Cuando lo tengas, pincha con un tenedor la superficie para evitar que se abombe durante la cocción.Las pizzas por lo general son redondas, pero hazla con la bandeja que tengas a mano, rectangular o cuadrada. Recuerda esparcir un poco de harina en la bandeja antes de colocar la masa.
A continuación untamos la base con la salsa de tomate y vamos colocando todos los ingredientes del topping por encima. Empieza primero con un poco de queso, luego el jamón y la piña, más queso, el plátano y termina espolvoreando curry o cúrcuma.
Cocina la pizza con piña y jamón en el horno precalentado a 200ºC durante 10 minutos o hasta que veas que el queso se ha fundido y los bordes están ligeramente dorados.
Esta maravilla de pizza es ideal para la cena o para una comida de fin de semana y no olvides que si la quieres tener lista en 10 minutos, siempre puedes comprar la masa ya lista.Disfruta del increíble sabor de la pizza hawaiana con plátano y ¡no dejes de comentar la receta!
Si te ha gustado la receta de Pizza hawaiana con plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
