Receta de Hamburguesas de tofu.
El tofu es un alimento que se hace a partir de semillas de soja, muy utilizado en la cocina oriental y en las dietas tanto veganas como vegetarianas. Una de las preparaciones más comunes con tofu son sin duda las hamburguesas de tofu. En RecetasGratis.net siempre podrás encontrar deliciosas opciones sanas y en esta oportunidad te enseñamos a preparar unas ricas hamburguesas veganas con tofu.
Antes de realizar esta receta vegana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol añadir el tofu (queso vegetal a base de soja) cortado en cubos pequeños, una pizca de finas hierbas y la salsa de soja, macerar muy bien, hasta deshacer el tofu.
Añadir la harina y la miga de pan, mezclar.
En una sartén con aceite a fuego bajo, rehogar la cebolla cortada en cubos pequeños, salpimentar, tapar y cocinar hasta que este blanda.
Añadir la cebolla a la mezcla y agregar un poco de aceite, hasta obtener una mezcla manejable para realizar las hamburguesas. Si es necesario rectificar el sabor con sal y pimienta.
Formar bolitas y aplastarlas con cuidado hasta formar unas hamburguesas, llevarlas a la nevera durante 1 hora para que tenga una consistencia mas firme. Con esta receta te saldrán 3 hamburguesas de tofu.
En una sartén con aceite, cocinar las hamburguesas de tofu, hasta que estén doradas por ambos lados.
Servir las hamburguesas de tofu y disfrutar, se pueden acompañar con una ensalada, esta receta es ideal para las personas vegetarianas ya que es un alimento saludable. Si te ha gustado esta receta sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
