Receta de Zamburiñas en salsa gallega.
Zamburiñas a la gallega, una deliciosa receta, sencilla y rápida de preparar. Un plato estupendo para un aperitivo, como entrante o en fiestas, ya que en Navidad no pueden faltar en una mesa gallega. La carne de la zamburiña tiene un sabor intenso a mar, es una proteína muy buena, rica en minerales, en yodo, hierro, fósforo y zinc.Las zamburiñas se pueden preparar de varias maneras: al ajillo, al horno, gratinadas, con arroz, verduras... Han de estar lo más frescas posible para que queden buenas, pero si no encuentras frescas, congeladas también sirven.También es importante la cocción, ya que si nos pasamos nos queda como una goma y esto no es nada recomendable. Este marisco necesita muy poca cocción, así que tendremos que vigilarlo para evitar que se seque. Dicho todo esto, vamos con la receta de zamburiñas en salsa que compartimos en RecetasGratis, así que sigue leyendo para saber cómo hacer zamburiñas a la gallega, ¡te sorprenderá lo fácil que es y lo buenas que quedan!
Limpia las zamburiñas pasándolas por el grifo para quitarles la tierra y algunas telillas, sécalas y resérvalas. Pela y pica la cebolla y el ajo muy pequeñito para que no se note mucho al comer las zamburiñas.
Pon una sartén con un chorro de aceite, espera a que se caliente y pocha la cebolla. Cuando empiece a coger color, añade el ajo picado y deja que se cocine sin que se queme.
Pica el jamón muy pequeño, añádelo a la sartén, dale una vuelta y vierte el vaso de vino blanco. Deja reducir el alcohol 3-4 minutos.
Añade el tomate frito o salsa de tomate. Deja que se cocine todo durante unos 5 minutos. Para que la salsa de las zamburiñas a la gallega quede en su punto, cocínala a fuego medio-bajo, así no se quemará el sofrito.
Agrega al sofrito un poco de sal, pimienta y, si quieres hacer unas zamburiñas en salsa picante, un poco de pimentón picante. Remueve y deja cocinar otros 5 minutos. Prueba para rectificar con sal si hace falta.
Saca el coral de las zamburiñas, escurridas y limpias, añádelas a la salsa con cuidado, deja que se cocinen durante 3-4 minutos por un lado, dales la vuelta con cuidado y cocina otros 3-4 minutos. Saltéalas con la salsa para que se integren todos los sabores y apaga el fuego.
Pon las conchas en una fuente o plato de servir, añade las zamburiñas en salsa, cada una en su concha, y cúbrelas con más sofrito. Si te gustan más crujientes, añade pan rallado por encima y dóralas en el horno. No obstante, si quieres hacer zamburiñas al horno te recomendamos consultar esta otra receta. ¡Y listas tus zamburiñas a la gallega! Puedes acompañarlas con más recetas que sirvan de entrante, como almejas al vapor o navajas a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Zamburiñas en salsa gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vieiras.
