Receta de Patatas espiral al horno.
Una de las formas más originales que puedes cocinar unas patatas. Las patatas en espiral son muy ricas y además son bastante fáciles de hacer. Si ya estás harta de las patatas fritas, las bravas y otros tipos de patata muy populares, las patatas en espiral al horno son un rico acompañamiento para carnes o pescados.
Empezamos las patatas espiral al horno precalientando el horno a 190º mientras preparas las patatas.
Lava bien las patatas (no hace falta pelarlas) e introdúceles una brocheta de madera a cada una. Ves con cuidado para que no se rompa.
Corta la patata en ángulo con un cuchillo antes de que llegues al pincho. Ahora gira la patata manteniendo el cuchillo en la misma posición y ve cortando (cuando lo hizo mi hija no quería ni mirar, creí que se cortaba el dedo, id con cuidado). Así formarás una espiral que podrás separar con cuidado una vez la termines. O si usas un corta verduras como el mío debes poner la brocheta tal y como te muestro en la foto adjunta.
Pon la mantequilla derretida en un bol y añade el ajo cortado, las hierbas, la sal y la pimienta. Mézclalo bien y con un pincel unta bien las patatas. Hornéalo durante aproximadamente 20 min a 190°C. Y ya está, ya puedes disfrutar de las patatas en espiral al horno.
Si te ha gustado la receta de Patatas espiral al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
