Receta de Galletas de mantequilla con chispas de chocolate.
Nada mejor que unas galletas de mantequilla caseras recién hechas para la hora de la merienda, ¿verdad? Y es que si tienes que premiar a los pequeños de casa o simplemente quieres regalarte un antojo, las galletas de mantequilla siempre son una buena opción. Esta receta de galletas de mantequilla con chispas de chocolate es dulce, con un toque crujiente y suave y, por supuesto, con chocolate.En RecetasGratis tenemos muchas recetas de galletas y la que te enseñamos en esta entrada están imperdibles. Te enseñamos con detalle el paso a paso para que la masa te quede perfecta a la primera. Ya verás cómo, luego de 15 minutos de horneado, estas galletas con chispas te harán llorar de felicidad. ¡Aprende cómo hacer galletas de mantequilla con chispas de chocolate a continuación!
Prepara todos los ingredientes para hacer galletas, separados y bien pesados para que puedas ponerte con la elaboración de las galletas de chocolate sin retrasos.
Mezcla los ingredientes secos en un bol, es decir, la harina, la sal y la levadura. Reserva.
Por otro lado, derrite la mantequilla y añádele el azúcar. Bate bien estos dos ingredientes hasta conseguir una crema suave.
Truco: Puedes derretir la mantequilla en el microondas calentando por intervalos de 30 segundos.
A continuación, bate los huevos e incorpóralos a la mezcla de mantequilla y azúcar.
Para darle un toque de sabor extra a las galletas de mantequilla con chips de chocolate, añade a la mezcla un toque de vainilla.
Truco:  Si no te gusta la vainilla puedes usar cualquier otra esencia, como ralladura de limón o de naranja.
El siguiente paso será tamizar los ingredientes secos que reservaste anteriormente y mezclarlos con el resto de la preparación que tienes en el bol.Este paso es importante para que la masa de las galletas te quede perfecta. El no hacerlo cambia el resultado, así que procura tamizar y mezclar bien.
Ahora añade la leche y continúa mezclando hasta obtener una masa suave y homogénea.Puedes rectificar la mezcla con harina o con leche para conseguir la textura adecuada para las galletas de mantequilla y chispas de chocolate.
Por último, agrega las chispas de chocolate y vuelve a mezclar bien.Puedes hacer galletas con chips de chocolate negro y chocolate blanco, así que crea todos los sabores que te gusten. Si eres tan fan de las recetas de postres con chispas, no puedes dejar de probar estas:Galletas con chispas de chocolate blancoGalletas con chispas de chocolate veganasMuffins de chocolate con chispasGalletas con chispas de chocolate y nueces.
A continuación, prepara una bandeja de horno con los moldes para galletas o papel de horno y ve poniendo la masa en porciones para formar las cookies de chocolate.Hornea a 180 ºC. durante 15-20 minutos. El tiempo de cocción puede variar según la potencia del horno, así que pasados los primeros 15 minutos ve revisando de tanto en tanto hasta que tus galletas con chispas de chocolate estén listas y tengas un postre delicioso.
Y el último paso de la receta de galletas de mantequilla con chispas de chocolate es sacar la bandeja del horno, dejar enfriar a temperatura ambiente y... ¡comer!Si son para la merienda puedes acompañar con un vaso de leche o un batido de plátano con fresa. Si eres amante del chocolate, te recomendamos probar las galletas doble chocolate.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla con chispas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de mantequilla con chispas de chocolate.
