Ideas de aperitivos para Halloween.
Se aproxima a pasos agigantados una de las fechas más divertidas, alocadas y aterradoras del año, se acerca Halloween. En RecetasGratis reunimos las mejores ideas de aperitivos fáciles para Halloween, un grupo de propuestas originales muy fáciles de realizar. Señalamos que hay preparaciones para todo tipo de público, algunas sirven tanto para fiestas infantiles como para fiestas de adultos, y por si fuera poco, todo está explicado paso a paso con imágenes y detalles.¿Quieres conocer las mejores ideas de aperitivos para Halloween? En RecetasGratis te proporcionamos unas elaboraciones terroríficas y deliciosas a la vez. ¡A cocinar!
Las hamburguesas pueden convertirse en una divertida comida de Halloween, por eso mientras experimentábamos en la cocina, cobraron vida y se convirtieron en estos simpáticos monstruos. Seguro serán del gusto de tus hijos o sobrinos y así podrás brindarles durante ese día un almuerzo o cena de miedo, pero si esperas invitados, mejor prepara las hamburguesas de Halloween en versión mini.¿Te gusta esta idea? Pues, corre a la cocina y ponla en práctica siguiendo el paso a paso de hamburguesas para niños. ¡Unos monstruos llenos de sabor! Ahora bien, si hay niños celiacos y no tienes tiempo para comprar o preparar pan sin gluten, puedes elaborarlas solo con la carne y adornarla, así como te indicamos en esta receta de hamburguesas para Halloween. ¡Calabazas de carne y queso!
Las primeras manzanas acarameladas o confitadas se crearon en Norteamérica (EEUU) en 1908, pero no fue hasta mediado de los años 60 cuando se popularizaron como postres de Halloween. Nosotros tenemos dos alternativas para ti, una consiste en la receta clásica con caramelo y la otra en una preparación con chamoy, señalamos que su sabor dulce y ácido a la vez gustará a todos.Déjate llevar por el entusiasmo de esta festividad y prepara cualquiera de estas recetas, puedes empezar siguiendo los pasos de manzanas con chamoy o si prefieres la receta tradicional, sigue nuestras indicaciones de manzanas caramelizadas. ¡Una exquisita merienda para Halloween!
Consejo: el chamoy es un condimento mexicano con una base de frutas deshidratadas, chile, sal, azúcar y agua.
Quien pensaría que entre tantas recetas saladas para Halloween, desempolvaríamos a unas momias de hojaldre y salchicha crujientes por fuera y jugosas por dentro. Si quieres que hipnoticen a tus comensales tras cada mordisco, solo sigue los pasos de la receta de momias de salchichas y hojaldre. ¡Fáciles y aterradoras!
Unas tapas para Halloween deliciosas que no quedan completas si no introduces opciones dulces, especialmente si se trata de una fiesta infantil. Pensando en eso hemos decidimos aprovechar la versatilidad del merengue para crear unos huesitos muy vistosos y fáciles. Además estos aperitivos pueden servirte para decorar un bizcocho o unos cupcakes. ¡Quedan geniales!No se diga más, ponte el mandil y alista los ingredientes necesarios, pues en unos pocos pasos tendrás unos huesitos de merengue.
¿Un perrito caliente como si fuera un dedo de zombi? Sí, estos aperitivos para la fiesta de Halloween son una propuesta muy creativa, y lucen tan reales que te darán escalofríos. Además, no necesitas de un gran presupuesto para prepararlos, pues tan solo contienen cuatro ingredientes accesibles: pan, salchichas y dos salsas.¿Quieres aprender a elaborarlos? Pues solo sigue los siguientes pasos fáciles de dedos de salchicha para Halloween. ¡Aterradoramente deliciosos!
Si quieres postres de Halloween realmente creativos, solo necesitaras dar rienda suelta a tu imaginación y un poco de paciencia. Basándonos en lo que hemos comentado anteriormente, transformamos unos brownies normales en lápidas, tan solo dándole forma a las puntas de uno de sus extremos.Ahora bien, se nos ocurre que también puedes usar unos cortapastas o moldes de cartulina creados por ti (para recortar los brownies con cuchillo), y así obtener otras figuras adicionales, por ejemplo: esqueletos (usando un cortapastas de muñeco de jengibre), calaveras, murciélagos, pentagramas (a partir de un cortapastas de estrella), manos tenebrosas, y muchas otras. Una vez terminados, decoras con glasé blanco, quedarán geniales, pues ambos tonos contrastan. ¿Qué esperas para divertirte? Solo junta los ingredientes y utensilios necesarios mientras sigues los pasos de brownie decorado. ¡Pura dulzura tenebrosa!
Si aún no tienes planeada una fiesta para tus peques, consiéntelos al menos con una cena de Halloween en casa. ¡Y qué mejor sorpresa que una pizza con una presentación muy especial!Prepara una pizza tamaño familiar o mejor varias pequeñas y decora con motivos terroríficos tales como fantasmas, momias, dedos o arañas. ¿Qué decoración añadirías tú? Pues deja tu imaginación volar mientras sigues los pasos de pizza de Halloween para niños o la versión mini siguiendo las instrucciones de pizzas de Halloween. ¡Puro sabor espectral!
Ya sabes que los cakes pops son geniales como aperitivos para fiestas de Halloween, especialmente si se trata de una fiesta infantil. Partiendo de esa idea, te proporcionamos una receta de unos murciélagos de miedo, vistosos y gustosos. Dales vida siguiendo el paso a paso de cake pops para Halloween de murciélagos.¿Otras sugerencias? Cubre los cakes pops con chocolate blanco o ponles fondant y dibújales los detalles con marcadores comestibles o trocitos de fondant, así obtendrás diseños geniales. Por ejemplo, nosotros te proponemos una idea muy divertida, un fantasmita hecho con un círculo de fondant blanco. Ese círculo debes acomodarlo sobre el cake pops y apretarlo un poco para crear los pliegues de la sábana, después puedes ponerle los ojitos y listo. ¡Te encantará!
Como ves, los snacks salados caseros son muy divertidos, y además, puedes hacerlos más ligeros si usas solo productos bajos en calorías. Ahora bien, si empleas varios tipos de pan negro (con pasas, zanahoria, cereales u otros) y le das formas diversas a cada uno (calaveras, gato, búho, arañas, lápidas, etc.), obtendrás una gran variedad de botanas económicas.Solo te queda elegir variedad de dips y seguir el paso a paso de esta receta de escobas de bruja con queso para Halloween. ¡Unos aperitivos espeluznantes!
Tenemos un reto muy divertido para tu fiesta de Halloween inspirado en la famosa serie titulada El juego del calamar, pero totalmente inofensivo. El jugador que logre sacar la figura central del Dalgona Candy sin romperlo, ganará un premio al finalizar la fiesta (un videojuego, una bolsa de chucherías, etc.). ¿Y los perdedores? Ellos solo se deleitarán con este sabroso dulce coreano. ¿Nada mal verdad? Pues no esperes más y disfruta de uno de nuestros mejores postres de Halloween siguiendo cada paso de Dalgona Candy.
Consejo: Dalgona Candy es una galleta coreana hecha de caramelo.
Estos postres de Halloween consisten en unas tumbas hechas de mousse de chocolate y galletas Oreo. Y además, te proporcionamos dos versiones, una con lápidas de galleta y otra con gusanos de gelatina arrastrándose por doquier.¿Con cuál te quedas? Nosotros pensamos que puedes elaborar las dos siguiendo el paso a paso de mousse de chocolate para Halloween.
Consejo: también puedes comprar gominolas de insectos variados.
Unos monstruos muy coloridos y divertidos dejaron estos snacks salados saludables y ahora nosotros los compartimos contigo en el siguiente paso a paso fácil de huevos cocidos para niños-dinosaurios (sirven huevos de gallina o de codorniz). ¡Completarán tu terrorífica mesa!Además, también aparecieron por arte de magia unos huevos con sorpresas espeluznantes, las cuales puedes descubrir preparando los huevos rellenos para Halloween.
Consejo: si quieres un aperitivo más ligero, usa mayonesa light en los huevos rellenos.
Estos fantasmas no asustan, pero deleitan el paladar, por eso no podían pasar inadvertidos como parte de los mejores aperitivos para fiesta de Halloween. Además, prepararlos es muy sencillo si sigues el paso a paso de fantasmas de merengue para Halloween. ¡Fáciles y deliciosos!
Las palomitas de maíz son económicas y versátiles, es por eso que funcionan muy bien como aperitivos fáciles para fiesta de Halloween. A partir de esa idea, nos inspiramos y obtuvimos como resultado unos cerebros aterradoramente dulces hechos de malvaviscos. La receta es muy fácil y queda lista en dos por tres si sigues el paso a paso de palomitas de maíz para Halloween.
Si todavía te falta inspiración, aquí te dejamos más recetas de Halloween llenas de miedo y creatividad. Hay infinidad de ideas, incluso algunas preparaciones sin decoración, pero con los sabores predilectos de esta temporada. No te pierdas estas recetas que te proporcionamos a continuación:Palomitas de Oreo y chocolate blancoPalomitas dulces de sarténPalomitas de coloresBombones decorados para HalloweenCake pops para Halloween de arañasDulces de leche para HalloweenTrufas de chocolate para niños-postres para HalloweenBrochetas de chuches para niñosOjos de gelatinaHuevos rellenos para niñosPostre de oreo-postre con gusanos para niñosPonche sangriento para HalloweenRollos de calabaza y canela¡Exquisita comida terrorífica para Halloween!
Si te ha gustado el artículo Ideas de aperitivos para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros aperitivos.
