Receta de Tacos dorados de surimi.
Los tacos dorados mexicanos, son uno de los aperitivos más populares del país debido a que son prácticos y económicos en su preparación. Además, existen un sin fin de opciones de ingredientes con los que se pueden preparar unos ricos tacos dorados.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta de tacos dorados rellenos de surimi, el motivo de esta receta es por que estamos próximos a semana santa, así que queremos brindarte opciones deliciosas de recetas distintas que puedas preparar en estos días y que lo mejor de todo son libres de carnes rojas.Te aseguramos que estos tacos de surimi son muy fáciles de hacer y sus ingredientes los podemos conseguir en cualquier tienda de la esquina. Quédate con nosotros y descubre esta fascinante y especial receta, ya verás que los querrás preparar una y otra vez, te prometemos que te encantarán.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de estos deliciosos tacos dorados de surimi, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar picamos finamente las barras de surimi y la cebolla. Una vez listo este paso, colocamos todo en un tazón y reservamos un momento.Como viste en la imagen anterior, los palitos de cangrejo que yo he usado son de un tamaño largo. Si no consigues de este tamaño sino de los que son más pequeños, duplica la cantidad.
Para hacer el aderezo, tomamos la mayonesa y la colocamos en la licuadora junto con el jugo de los dos limones y los chiles chipotles adobados. Agregamos una pizca de sal y pimienta y procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
Para terminar con el relleno de surimi, tomamos la mezcla que acabamos de preparar y la vertemos sobre los pequeños cubos de surimi. Ahora, con ayuda de una cuchara, mezclamos hasta que todo quede perfectamente integrado.
Ahora armamos los tacos, entonces toma las tortillas y sobre cada una de ellas colocamos media cucharada de nuestra mezcla de mayonesa, chipotle y surimi. Luego, tomamos un extremo de la tortilla y comenzamos a enrollar con cuidado hasta formar nuestros tacos.
Una vez formados los tacos los llevamos a dorar a una sartén con suficiente aceite muy caliente. Los movemos de posición de cuando en cuando para que se doren uniformemente y de la misma forma evitamos que se quemen.
Una vez dorados y crujientes los retiramos del aceite, los colocamos sobre papel absorbente y los servimos calientes, acompañados con un poco de nuestra salsa favorita.Los tacos dorados de surimi combinan perfectamente con la clásica salsa verde para enchiladas y si quieres servir junto con otro tipo de tacos, no dejes de probar los tacos dorados de papa con pollo. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
