Receta de Cordon bleu de pollo.
Esta preparación nace en Francia, tomando el nombre de una cinta azul distintiva que vestían los mejores cocineros del país. La misma era utilizada para atar los delantales de estos cocineros que deleitaban a las monarquías, aunque solo uno de ellos creó este plato. Se trata de una porción de carne, rellena con queso y jamón, rebozada y frita. A lo largo del tiempo, se ha modificado, reemplazando la carne por pollo. Su cocción también puede aceptarse al horno, como enseñaremos en este caso, obteniendo un plato más saludable. En Argentina podemos relacionarlo con nuestras milanesas. Una de las claves es utilizar una fina porción de pollo para que llegue a cocinarse sin secarse durante el tiempo en el horno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer el cordon bleu de pollo. ¡Vamos allá con la receta original!
El primer paso para hacer las supremas o pechugas de pollo rellenas consiste en filetear la suprema en dos partes para lograr 2 filetes.
Truco: retira las partes en las que no puedas hacer un filete para utilizarlas en otra preparación, como un salteado o relleno.
A continuación, toma un separador o un papel film para golpear un poco el pollo y hacer unos filetes más finos. De esta forma, el cordón bleu se cocinará en el horno sin quedar secos ni crudos, sino bien jugosos. Dispón sobre cada uno una feta de jamón y una de queso para enrollarlos y hacer tus cordon bleu.
Una vez enrollados, llévalos a un recipiente con harina. Esta absorberá la humedad del pollo para que el rebozado no se despegue. Luego, pásalo por huevo y por último por el pan rallado, el cual puedes mezclar con semillas, panko, polenta o copos de maíz sin azúcar triturados. Vuelve a pasarlo por el huevo y por el pan rallado para que quede un empanado más parejo. Asegúrate de rebozar los bordes para proteger el relleno.
Lleva las cordon bleu a una asadera engrasada y cocínalas en el horno precalentado a temperatura máxima (200-220 ºC) por 15 minutos. Luego gíralo y cocínalo por unos 5 minutos más.
Sirve el cordon bleu de pollo al horno y disfruta de este delicioso platillo francés con tu guarnición preferida. ¡A comer! ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Cordon bleu de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el cordon bleu de pollo.
Este plato es muy versátil, ya que puedes acompañarlo con un sinfín de guarniciones. Asimismo, recomendamos algunas opciones para inspirarte y que busques tu preferida. En todas coinciden los grupos de alimentos que incluimos para completar este plato que al momento solo aporta proteínas.Ensalada rusa de papa, zanahoria y arvejas frescas.Puré de batata y calabaza.Ensalada de papa y remolacha.Ensalada de fideos, apio, palta y tomate.Además, si quieres acompañar esta receta con exquisitas salsas, no te pierdas este artículo sobre Salsas para pollo.
