Receta de Enchiladas mexicanas de pollo.
Las enchiladas constituyen uno de los platos más tradicionales de México. En esta ocasión queremos enseñarte a preparar de forma sencilla unas enchiladas de pollo, ¡no te pierdas los pasos!
Trituramos los tomates con la batidora (si tenemos licuadora también sirve). Añadimos los chiles, la cebolla pelada y cortada y las pastillas de caldo de ave y seguimos licuando.
Pasamos la salsa a una cazuela de barro y dejamos que hierva y se guise a fuego lento durante 15-20 minutos aproximadamente. Mientras tanto, rallamos el queso. Es importante utilizar un tipo de queso que se pueda fundir bien.
Aparte, preparamos las tortillas de maíz. Ponemos una sartén con abundante aceite a calentar y, una vez caliente, ponemos las tortillas de una en una. Las cocinamos vuelta y vuelta para evitar que se pongan duras, deben quedar blanditas. Las vamos colocando en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Sumergimos una enchilada con las pinzas para no mancharnos y la sumergimos en la salsa roja, la colocamos sobre un plato y rellenamos con el pollo previamente hervido y desmenuzado. Enrollamos la enchilada como un taco o la doblamos como una quesadilla, lo que más nos guste. Repetimos este proceso con todas las tortillas.
Cogemos una bandeja de horno o una refractaria y colocamos las enchiladas una al lado de la otra. Luego, repartimos la nata o crema agria de forma uniforme y espolvoreamos el queso rallado. Ahora solo nos queda gratinar el queso en el horno y ¡listo!
Podemos acompañar las enchiladas mexicanas de pollo con una ensalada de lechuga o la guarnición que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas mexicanas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
