Receta de Natillas sin azúcar.
Las natillas pueden ser elaboradas para personas diabéticas, para ello tenemos que adquirir sustitutos de azúcar permitidos. Así las personas con diabetes podrán degustar este sabroso postre. Sigue el paso a paso de este postre para diabéticos y disfruta de unas deliciosas natillas sin azúcar.
Juntamos todos los ingredientes. Para preparar las natillas para personas diabéticas el sustituto de azúcar debe ser el permitido por el médico.
Nos lavamos bien las manos y procedemos a separar las claras de la yemas.
A continuación, en un recipiente colocamos los sobres sustitutos de azúcar tomando en cuenta la equivalencia con el azúcar. Es decir si una cucharada de sustituto de azúcar endulza igual a una cucharada de azúcar normal.
Reservamos una taza de leche, el resto lo vaciamos en un cazo, junto con la canela. Lo llevamos a la estufa a fuego alto a que hierva.
Agregamos a la leche el sustituto de azúcar. Esperamos a que hierva.
En la taza de leche que reservamos, batimos la fécula de maíz o maicena.
Para terminar la mezcla de las natillas adicionamos las yemas y batimos perfectamente. Los ingredientes deben quedar bien integrados y sin grumos.
Seguimos con la elaboración de las natillas para diabéticos. Una vez que la leche empiece a hervir, bajamos el fuego a que hierva aproximadamente cinco minutos, agregamos la vainilla.
Retiramos la canela, enseguida adicionamos la mezcla de leche, yemas y fécula de maíz a nuestro cazo que tenemos en la estufa. Batimos enérgicamente, sin dejar de remover hasta que espese. Vaciamos en moldes individuales, llevamos a la nevera a que enfrié y ya podremos servir las natillas sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Natillas sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
