Receta de Tarta de duraznos con gelatina.
El verano invita a realizar preparaciones frescas y frutales. Es por eso que las tartas de frutas, son el postre ideal para esta época del año. Hoy vamos a enseñarte a realizar una tarta con base de masa crocante y tierna a la vez, rellena de duraznos frescos y cubierta con gelatina. Sin dudas, podrás disfrutarla y repetirla muchas veces, incluso utilizando otras frutas o rellenos, como te contaremos al finalizar el paso a paso.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer tarta de duraznos con gelatina. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para realizar la tarta de duraznos con gelatina, es realizar la masa. Para ello, coloca en un bol la manteca pomada junto con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Bate hasta obtener una preparación cremosa. Luego incorpora el huevo y vuelve a batir.
A continuación, tamiza la harina junto con el polvo para hornear y únelo a la preparación anterior utilizando una espátula.
Coloca la masa sobre un papel film y aplasta con la mano sin amasar. Luego cubre con otro film y estira con palote hasta unos 3 mm de espesor.Coloca todo sobre una placa y lleva a la heladera sobre una placa por al menos 2 horas hasta que esté bien dura (incluso puedes dejarlo de un día para el otro).
Una vez que la masa se haya enfriado lo suficiente, precalienta el horno a 170°C y forra el molde. Corta un círculo de la medida de la base de la tartera desmontable de 15 cm de diámetro y con el excedente corta tiras del alto de la misma. Presiona un poco con los dedos en todas las uniones para unificar y cubrir todo el molde. Verás que es una masa bastante quebradiza, pero se une muy fácil, por lo que no te hagas problema si se rompe ya que lo podrás arreglar sencillamente.
Cubre la masa con papel de aluminio y material de carga (porotos, arroz, piedritas) para evitar que se levante demasiado y hornea por 20 o 25 minutos, hasta que esté apenas dorada. Retira del horno y deja enfriar sin desmoldar.
Para el relleno de la tarta de duraznos frescos, pela los duraznos y córtalos en rodajas. Reserva.
Luego, prepara la gelatina diluyendo el polvo con 125 cc de agua hirviendo. Luego agrega 125 cc de agua fría, mezcla y guarda en la heladera para que tome algo de consistencia, pero sin que solidifique por completo.
Coloca en un bol la crema de leche, junto con el azúcar y la esencia de vainilla. Bate con batidora eléctrica hasta que esté firme.
Para armar la tarta de durazno y crema, retira del molde la masa ya cocida y fría y ubícala en una fuente de presentación. Rellena primero con la crema batida. Luego distribuye las rodajas de durazno en forma de espiral. Por último, cubre con la gelatina y lleva a la heladera para que la gelatina endurezca.
La tarta de durazno con gelatina, ya está lista para disfrutar. ¡A comer! Comparte con nosotros tus fotos y opinión en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tarta de duraznos con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta de duraznos con gelatina.
La tarta de duraznos con gelatina es fácil y riquísima. También admite algunos cambios que te permitirán variar de acuerdo al tiempo que tengas y los ingredientes que dispongas. Por un lado, puedes realizar la base con la masa de tarta con galletas. Esta receta es más rápida y no es necesario llevarla al horno. En cuanto al relleno, puedes reemplazar la crema de leche batida por crema pastelera o por crema diplomática. Y por supuesto, puedes cambiar los duraznos por cualquier otra fruta de estación o combinar más de una.
Fotos de Tarta de duraznos con gelatina.
