Receta de Rape a la plancha.
El rape a la plancha es un plato súper fácil, perfecto para quienes están a dieta por su bajo índice calórico. El rape es un pescado blanco con el que podemos preparar muchas recetas, aunque tiene un coste algo elevado. No obstante, es delicioso y muy aprovechable. Si tienes un rape entero, puedes utilizar la cabeza para preparar un caldo y así no la perderás. Puedes preparar el resto a la plancha, como en esta receta, o hacerlo en salsa o en sopas. Si quieres preparar un plato rápido y saludable, esta opción que compartimos en RecetasGratis es perfecta, pues solo la tendrás lista en 15 minutos. ¡Quédate con nosotros y aprende cómo hacer rape a la plancha!
Prepara los ingredientes.
Limpia la cola de rape de pieles. Si quieres, puedes quitar la espina central también.
Añade un poco de sal al rape. Pon una plancha al fuego y, cuando esté bien caliente, pon un hilo de aceite y pon encima el rape.
En un vaso, pon los ajos y el perejil con un buen chorro de aceite.
Tritura la mezcla para hacer una salsa verde sencilla que acompañará a tu pescado a la plancha.
Deja el pescado cocinar unos 3-4 minutos por cada lado, dependiendo de su grosor. Cuando esté hecho, apaga. No tienes que dejar el pescado muy hecho puesto que debe quedar jugoso. ¡Tu rapé a la plancha estará listo! Sírvelo con la mezcla de ajo, aceite y perejil y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Rape a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
Rape a la plancha - Guarnición y calorías.
Como mencionamos anteriormente, el rape a la plancha es un plato ideal para bajar de peso. Tan solo contiene alrededor de 86 calorías por cada 100 g. Al mismo tiempo, es una fuente rica de fósforo y potasio, y nos brinda unos 17 g de proteínas. Todo esto hace al rape un pescado blanco muy nutritivo que, acompañado de una guarnición de ensalada verde, un salteado de verduras, arroz o patatas al horno, se convierte en una opción perfecta para un almuerzo ligero y sano. Si no te importa agregar un poquito más de calorías, también puedes acompañar tu rape con tus salsas para pescado favoritas, como una deliciosa salsa verde o salsas blancas.
