Besugo a la madrileña.
El.
besugo al horno.
es un plato tradicional en muchas mesas navideñas, y su versión madrileña más. Su éxito reside en.
el sabor delicado de su carne.
, que resulta apetecible incluso a quien el pescado no gusta mucho, y en la sencillez de su ejecución, ya que sólo tenemos que preocuparnos de que no pase demasiado tiempo en el horno.
Para que quede perfecto, especialmente con el pan rallado crujiente, hay que tener especial cuidado en que la piel esté bien limpia de escamas. La verdura que lo acompaña así como el crujiente de pan contribuirán a darle más sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (según tamaño).
Raciones.
: 4 (según tamaño).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 250 kcal por ración.
Ingredientes del besugo a la madrileña para 4 personas.
Besugo (calcular 400-500 gramos en crudo por persona).
1 limón.
Pan rallado.
Cebolla.
Vino blanco.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal fina.
 Cómo hacer el besugo a la madrileña con pan rallado.
Cortar la cebolla en rodajas y distribuir en el fondo de una fuente para horno previamente engrasada con aceite de oliva virgen extra. Se puede poner también patata en rodajas medio finas. Salar ligeramente.
 Practicar dos cortes en el lomo del besugo, que lleguen hasta la espina, e insertar dos medias rodajas de limón en ellos. Salar el pescado por dentro y por fuera y ponerlo encima de la verdura cortada.
 Distribuir por encima del pescado el.
pan rallado.
, humedeciendolo antes con un poco de vino blanco y/o aceite de oliva, para que forme una costra sutil.
 Rociar con un poco de aceite de oliva y añadir un poco de vino blanco al fondo de la fuente para que las cebollas no se quemen en cocción. Hornear el pescado en horno medio, unos 180ºC. El tiempo variará según el tamaño del pescado, pero podemos calcular unos 30 minutos por un pescado de kilo.
Servir el pescado entero, en una fuente de servicio, acompañado por su verdura.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar una o dos cebollas en rodajas finas y distribuirlas en el fondo de una fuente de horno. Aliñar con aceite de oliva.
Practicar un par de cortes en el lomo del pescado e insertar medias rodajas de limón. Salar.
Cubrir el lomo del pescado con pan rallado.
Añadir un poco de vino blanco al fondo.
Hornear unos 30 minutos por kilo de peso.
