Receta de Brazo de gitano de nata y frutas.
No te pierdas este fabuloso brazo de gitano de nata y frutas, conocido también en otros países como pionono de nata, un postre típico de Navidad y otras fiestas especiales muy sencillo de hacer y muy versátil, ya que se puede rellenar de lo que se quiera. Sigues los pasos de esta receta que Juditer ha compartido desde la app de RecetasGratis si no sabes hacer un brazo gitano clásico y verás que es más fácil de lo que te imaginas.
Empezaremos por reunir los ingredientes y preparar el bizcocho del brazo de gitano de nata.Si lo prefieres revisa esta receta de masa básica para pionono paso a paso.
Separamos las claras de las yemas, y empezamos montando las claras con una pizca de sal.
Cogemos el bol de las yemas y añadimos la esencia de vainilla y el azúcar y lo mezclamos todo.
Añadimos la harina  tamizada y la mezclamos integrándola bien a la masa del brazo gitano.
Una vez integrada la harina añadimos las claras a punto de nieve poco a poco y con movimientos envolventes.
Ponemos la mezcla sobre una bandeja de horno que previamente habremos preparado con papel de horno.
Truco: Procura que quede bien plana.
Metemos al horno precalentado a 180 grados arriba y abajo durante 12 minutos.
Pasado el tiempo sacamos la plancha de bizcocho, la ponemos sobre un trapo de cocina y le quitamos el papel vegetal con cuidado que no se rompa.
Enrollaremos la masa del brazo de gitano clásico en el trapo y la dejamos reposar hasta que se enfríe (más o menos 20 min).
Y ahora prepararemos el relleno. Cogemos un bol, añadimos la nata y comenzamos a montarla. Cuando comience a hacer espuma le añadiremos el azúcar glass y seguimos montando hasta que quede una nata firme como la de la foto.
Ahora desenrollamos el bizcocho y lo rellenamos con la nata dejando un lateral sin cubrir.
Y le ponemos los trozos de fruta encima.
Truco: En este caso yo he utilizado mango pero podéis poner otras como fresas, piña, melocotón, kiwi, etc...
Vamos enrollando el brazo de gitano facilísimo dejando el lateral sin cubrir para el final. Lo decoramos al gusto y lo metemos a la nevera mínimo 2 horas para que la masa se quede firme.
¡Y listo! Disfruta de este delicioso brazo de gitano de nata y frutas tan fácil.
Si te ha gustado la receta de Brazo de gitano de nata y frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
