Receta de Galletas de centeno.
Galletas de centeno y miel, unas galletas muy buenas y con un agradable sabor. Son como unos bollitos con un sabor muy rico gracias a la miel, muy nutritivos y saludables. La harina de centeno integral contiene todas las propiedades del centeno, que es un cereal con muchos beneficios como su elevado contenido en fibra y sus propiedades digestivas. Es una harina más oscura que la harina de trigo y un poco más densa, de manera que con ella no quedan las masas tan esponjosas. La harina de centeno no es tan habitual para hacer galletas, pero el resultado es bueno y nos quedan unas galletas muy saludables. Estas galletas, además, se pueden hacer con frutos secos como avellanas, almendras, nueces o trocitos de chocolate y conseguir, así, que la masa quede más jugosa. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer galletas de centeno.
Pon los huevos en un bol con el azúcar, la vainilla, la miel y el aceite. En otro bol coloca los ingredientes secos como la harina de centeno, la levadura y la pizca de sal.
Bate bien la mezcla de los líquidos hasta que esté todo mezclado. Este paso de la receta de galletas de centeno puedes llevarlo a cabo con unas varillas eléctricas perfectamente.
Ve añadiendo la harina de centeno poco a poco y mezclándola bien con todos los ingredientes líquidos.
Mezcla bien hasta que quede todo bien integrado. Tapa con papel film el recipiente y deja que la masa repose unos 30-40 minutos. 10 minutos antes de sacar la masa de las galletas de centeno y miel enciende el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo.
Prepara una bandeja para horno y fórrala con una hoja de papel vegetal o de silicona. Saca la masa de la nevera y forma bolas con la masa. Para que no se pegue la masa en las manos, ya que es bastante pegajosa, ponte un poco de aceite, así podrás formar mejor las bolas de masa. Coloca las bolas de galletas en la bandeja un poco separadas. Con estas cantidades, te saldrán unas 18-20 galletas de centeno, de manera que tendrá que colocarlas en dos bandejas, dependiendo del tamaño claro. Nosotros hemos hecho bolas de unos 30 gramos.
Hornea las galletas de centeno caseras durante 15 minutos aproximadamente, dependiendo de cada horno. Cuando hayan cogido un poco de color ligeramente tostado, sácalas del horno y déjalas en una rejilla para que se acaben de enfriar.
Una vez frías, ¡ya estarán listas para comer! Para guardarlas, recomendamos dejarlas en un tarro de cristal con cierre hermético. De esta forma, aguantarán 3-4 días. Esta receta de galletas de centeno es fácil, deliciosa, nutritiva y muy saludable. Es perfecta para cualquier momento del día, para niños y para adultos. Puedes preparar un poco de ganache de chocolate y cubrir la parte superior de las galletas con esta crema, espolvorear azúcar glas o dejarlas así. Si te ha sobrado harina de centeno, prepara pan de centeno con ella.
Si te ha gustado la receta de Galletas de centeno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
