Receta de Revuelto de morcilla.
Esta vez te traemos un plato muy fácil y delicioso que rápidamente entrará en la lista de tus desayunos o almuerzos favoritos, pues es muy versátil y puedes disfrutarlo a cualquier hora del día. Si eres amante de los embutidos, esta receta de revuelto de morcilla es perfecta para ti. Los huevos revueltos son uno de los platos más rápidos y básicos que podemos hacer, pero con el sabor extra de la morcilla y los demás ingredientes de esta preparación, verás cómo toma una nueva dimensión. Hay morcillas muy variadas hechas con diferentes componentes. Las morcillas pueden hacerse de sangre y cebolla, tocino y carne, arroz, e incalculables estilos más. Puedes elegir tu presentación favorita y no quedarás desencantado con este plato. ¡Pruébala cuanto antes y descubre cómo hacer revuelto de morcilla en RecetasGratis!
En una sartén honda, vierte un chorro de aceite de oliva, deja que se caliente, y sofríe los ajos cortados en trocitos menudos.
Añade las almendras fileteadas y rehoga 2 minutos a fuego bajo mientras vas removiendo. No dejes que se hagan más de la cuenta, pues el sabor debe quedar jugoso e intenso.
Pela y corta a rodajas la morcilla de arroz. Solo debes hacerle un corte trasversal a la pieza de morcilla y la tira de tripa saldrá fácilmente.Añade al sofrito y rehoga un par de minutos.
Bate los huevos ligeramente, añade un pequeño pellizco de sal y viértelos en la sartén donde estás rehogando todos los ingredientes. Deja que cuajen un poco y remuévelos desde abajo hacia arriba sin deshacer demasiado el huevo.
Truco: Te recomendamos que no dejes que la textura del huevo y la morcilla lleguen a unificarse. Intenta siempre que los ingredientes se vean vean diferenciados.
Cuando esté listo, sirve tu revuelto de morcilla acompañado de unas tostadas o solo. ¡Te sorprenderás con lo espectacular de su sabor!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Morcilla.
Revuelto de morcilla y otras recetas.
La morcilla de esta receta es originaria de Burgos y es muy conocida por su ingrediente estrella: el arroz. Además, suele llevar cebolla, sangre, manteca y otros elementos. Como sucede con muchos embutidos, la morcilla combina muy bien con los huevos en cualquier presentación y este revuelto de morcilla es prueba de ello. Más allá de esta receta básica, puedes añadir otros ingredientes que harán que tu revuelto brille con su propia luz. Puedes utilizar piñones en vez de almendras y puedes agregar pimientos, patatas, champiñones o manzanas para darle una mayor riqueza de sabores al plato. Una vez esté listo, puedes servirlo con rodajas de morcilla alrededor, acompañado de tostadas o también como montadito de pan puesto al grill durante 5 minutos. Estas son las formas más básicas de disfrutarlo, pero no te limites: es muy versátil y puedes cocinarlo como desees. Sea como sea que prepares el revuelto de morcilla, lucirá en tu mesa como un plato sublime sin que hayas tenido que esforzarte demasiado. Si quieres seguir explorando recetas con morcilla, te invitamos a visitar estas: Morcilla con manzana y piñonesSaquitos de morcilla con peraLentejas con arroz, chorizo y morcillaCrepes de morcilla.
