Bloody Mary sin alcohol.
Es un hecho que el deporte y el alcohol no son una buena combinación, así que para esas ocasiones especiales, prepara y sorprende a tus amigos con esta versión sin alcohol del clásico coctel Bloody Mary. Una receta que surte un doble efecto, pues a la vez que refresca, sus ingredientes naturales cumplen una función de limpieza en el cuerpo, por lo que también podríamos llamarlo un zumo desintoxicante. Sigue leyendo RecetasGratis.net y aprende el paso a paso de esta y muchas más recetas especiales para deportistas.
Alistar todos los ingredientes necesarios para nuestro cóctel sin alcohol.
En un vaso alto agrega hielo, salsa inglesa, salsa tabasco y el jugo de dos limones.
Mezcla suavemente con el jugo de tomate. El jugo de tomate además de ser refrescante y saludable, surte un efecto antioxidante.
Decora con una ramita de apio y disfruta al momento. Esperamos que pruebes esta receta de Bloody Mary sin alcohol y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en dejar tus comentarios. ¿Quieres más cócteles sin alcohol? No te pierdas la receta de mojito sin alcohol.
Si te ha gustado la receta de Bloody Mary sin alcohol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
