Receta de Empanadas de berenjena.
La berenjena tiene muchos beneficios para nuestra salud, como todos los vegetales. Su composición la vuelve una aliada para la salud de nuestra vista en particular. Además, gracias a su bajo contenido de sodio, favorece la eliminación de líquidos, reduciendo la presión arterial, cuidando el corazón y los riñones. En esta oportunidad, la utilizaremos como parte del relleno de unas deliciosas empanadas, combinándolas con otro ingrediente muy famoso en las medicinas alternativas por su potente efecto positivo en la salud: el ajo. Al final de la receta te proporcionaremos algunas ideas para combinar este relleno con más ingredientes y elijas tu alternativa preferida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de berenjena. ¡A por ello!
El primer paso de esta preparación consiste en la cocción de los vegetales. Para ello, vamos a lavar las berenjenas y envolverlas enteras con papel aluminio. Cocínalas en el horno fuerte (200-220ºC) por unos 40-60 minutos hasta que al agarrarlas con una pinza, la misma se hunda.
Truco: esta cocción hará que las berenjenas no absorban mucho líquido, pero igualmente queden húmedas para el relleno de tus empanadas. Además, le dará un sabor ahumado exquisito.
Repite el mismo proceso con los dientes de ajo, es decir, envuélvelos en aluminio y cocínalos el mismo tiempo que las berenjenas. Puedes usar la cantidad descrita en los ingredientes o bien cocinar una cabeza entera y guardarlos para otras preparaciones. El sabor es delicioso y suave, respecto a su uso en crudo.
Cuando los vegetales estén cocidos y tibios, para no quemarte, abre el aluminio y retira su pulpa, descartando la piel de la berenjena y la cáscara del ajo. Añade el puré de los dientes de ajo de a poco, para que se ajuste a tu gusto. Luego, condimenta con el tomillo y el ají molido o chipotle, si deseas darle un toque picante a esta preparación.
Comienza a rellenar tus empanadas, disponiendo una cucharada del puré de berenjenas en el centro del disco y humedeciendo la mitad del borde con ayuda de las yemas de los dedos. Ciérrala poco a poco, asegurándote que no quede aire dentro y que el relleno no toca los bordes, para que los mismos no se abran durante la cocción.
Una vez cerradas las empanadas de berenjenas, hazles un repulgue o una decoración con el tenedor, la cual ayudará a sellar mejor los bordes y que no pierdas el relleno durante la cocción.
A medida que tengas tus empanadas listas, disponlas en una asadera cubierta con pan rallado si deseas cocinarlas en el horno.
Píntalas con huevo si no eres vegano y deseas un color más dorado en tu masa. Cocínalas en el horno precalentado a 200-220ºC por unos 15 minutos, hasta que la masa esté ligeramente dorada.
Sirve tus empanadas de berenjena y listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de berenjena.
Si lo deseas, puedes agregar a este relleno una porción de queso fresco junto con tomates secos deshidratados. Es una combinación clásica que encantará y no fallará. También podrías espolvorear las empanadas con semillas y, luego, de pintarlas con el huevo y antes de cocinarlas en el horno. También podrías agregar otros vegetales como cebolla y morrón, si te gusta esta combinación. En ese caso, recomendamos que los saltees hasta caramelizar la cebolla y cocinar bien el morrón, así todos los ingredientes del relleno comparten una textura y sabor similar.Por otro lado, si te han sobrado berenjenas y quieres elaborar más recetas, sigue leyendo:Lasaña de berenjenaTortilla de berenjenaHummus de berenjenaCrema de berenjenaBerenjenas keto.
