Receta de Alfajores de maicena fácil con harina leudante.
Los alfajores de maicena pueden ser una preparación un poco difícil para quienes no tienen experiencia en la cocina al ser una masa delicada con manteca. Asimismo, en esta receta, queremos mostrarte cómo hacerlos de forma fácil con muy pocos ingredientes para que puedas prepararlos independientemente de tu talento en la cocina. Se trata de una masa con una base de maicena, harina leudante, aceite, azúcar y huevo, con la que elaboramos unas galletitas para rellenar con abundante dulce de leche y cubrir con coco rallado. El resultado son unos alfajores de maicena ideales para el desayuno, la merienda, el postre o para servir como parte de una mesa dulce de cumpleaños o celebración en general.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer alfajores de maicena fácil con harina leudante. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de los alfajores de maicena fáciles con harina leudante, primero mezcla el huevo con el aceite, el azúcar y la esencia de vainilla. Debes mezclar hasta no sentir los cristales de azúcar y que se emulsione el aceite con el huevo.
Truco: además de aromatizar tus alfajores con la esencia de vainilla, puedes utilizar ralladura de limón o naranja.
Agrega el resto de los ingredientes de esta receta, es decir, la harina leudante y la maicena. Hazlo con ayuda de un tamiz o colador fino con el fin de evitar que se formen grumos en tu preparación. Intégralos con una espátula o cornet sin amasar, por el contrario, tus alfajores quedarán duros.
Dispón la masa de tus alfajores de maicena con harina leudante entre dos separadores u hojas de papel film para llevar a una mesada y estirarla sin la preocupación de que se pegue en la mesada o en el palote.
Estira la masa de aproximadamente medio centímetro de alto o menos, siendo que luego van a leudar gracias a la harina leudante. Corta las tapitas y vuelve a unir tu masa, sin amasar, para estirarla y cortarla hasta utilizarla toda.
Dispón las tapitas en una asadera previamente engrasada para cocinar tus tapitas en un horno precalentado a 180 ºC durante unos 7 a 8 minutos, hasta que hayan leudado y estén apenas doradas debajo.
Una vez frías, rellena los alfajores con el dulce de leche y empareja los bordes con ayuda de un untador para que no queden huecos y puedas cubrirlos con el coco rallado.
Dispón el coco rallado en un cuenco para girar los alfajores en él y hacer que se pegue en el dulce de leche.
¡Y listo, a comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Mucho más fácil que la original, ¿no? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena fácil con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Información nutricional de los alfajores de maicena con harina leudante.
Además de ser más fácil de manejar, el aceite aporta un mejor perfil de grasas. Esto quiere decir que, en comparación con la manteca, el aceite tiene menos cantidad de grasas saturadas, las cuales están relacionadas con el desarrollo de enfermedades si se consume frecuentemente. Esta diferencia es significativa, ya que la manteca aporta 60% de grasas saturadas, mientras que el aceite solo 15%. Además, lo mejor como siempre decimos en RecetasGratis, es que por hacer este cambio, no dejamos de disfrutar de unos ricos alfajores de maicena. Por otro lado, si quieres conocer más elaboraciones para hacer variedad de alfajores, no te pierdas estas recetas:Alfajores glaseadosAlfajores cordobesesAlfajores de frutaAlfajores de chocolinasAlfajores saludablesAlfajores veganos.
