Postres para el Día del Padre.
Los dulces hechos por nosotros mismos transmiten algo muy especial desde el momento en que los cocinamos hasta el instante en que los compartimos. Quizá sea en parte porque al prepararlos ponemos todo nuestro cariño pensado en complacer a nuestros seres queridos. Por esta razón, resultan tan memorables para quienes los degustan, pues expresan amor e inspiración.Por todo lo dicho anteriormente, sabemos que un bocado dice más que mil palabras y en RecetaGratis hemos seleccionado para ti una lista de nuestros mejores postres para el Día del Padre, ¡sublimes! Recetas fáciles que te inspirarán para que agasajes a ese hombre único en tu vida, ¡tu padre!
¿A papá le gustan las golosinas? Pues consiéntelo obsequiándole las famosas barritas Bounty, ¡pero hechas en casa! Sí, se trata esas barritas de coco envueltas en una ligera capa de chocolate, ¡irresistibles! Sin duda alguna, los postres para el Día del Padre hechos en casa siempre resultan más saludables. Por eso, si te gusta esta propuesta, sigue el paso a paso fácil de esta Receta de bounty de coco.
Si tu papá es un amante del chocolate, quedará cautivado con este postre aromático e intenso. Tras cortar la primera rebanada descubrirá su interior esponjoso y húmedo. Después, al degustarlo, sentirá el cacao potenciado debido al sirope de café, ¡quedará sin palabras! Por eso, si buscas ideas de postres para el Día del Padre que sean un poco más elaborados, este puedes convertirse en tu primera opción. Además, prepararlo puede ser sencillo con el paso a paso que compartimos en la Receta de pastel de chocolate húmedo y esponjoso.
¡Los clásicos siempre gustan! Por eso, prepárale a papá una gelatina mosaico pero en vasos. Además, si buscas postres fáciles sin horno para el Día del Padre, ¡esta es una excelente opción! Aunque parezca un postre complicado, lo cierto es que esta preparación es muy sencilla, puesto que hacer gelatina únicamente implica disolverla en agua y dejar que se enfríe. Así pues, solo tendrás que escoger los sabores que más gusten a tu padre para hacer una gelatina mosaico totalmente personalizada. ¿El resultado? Muy gratificante, pues obtienes un dulce suave, cremoso y colorido. Además, la presentación resulta muy práctica, ya que está dividido en porciones individuales desde el principio.Sigue el paso a paso de la Receta de gelatina de mosaico en vasos y sorprende a tu papá.
Este budín de chocolate no es un budín cualquiera, pues puede estar preparado con pan viejo muy especial: croissants rellenos de chocolate, bizcocho de chocolate, napolitanas rellenas de chocolate o cualquier bollería hecha de chocolate. Un postre sencillo de preparar, pero que dejará impresionado al hombre que más admiras en el mundo, ¡tu papá! Prepáralo fácilmente siguiendo el paso a paso de la Receta de pudin de chocolate.
La bollería está entre los postres para el Día del Padre favoritos, por esta razón elegimos esta receta superespecial, pues combina el hojaldre con la Nutella. Además, si no tienes Nutella también puedes utilizar chocolate para fundir o elaborar tu propia crema de chocolate y avellanas con esta receta.Por otra parte, aunque no lo parezca, esta receta no tiene complicación alguna, especialmente si compras la masa de hojaldre ya hecha. Sigue la Receta de caracolas de hojaldre y chocolate y verás lo sencilla que resulta.
La presentación más común del pastel de zanahoria consiste en una cubierta preparada con queso crema y, en algunos casos, incluso se deja el bizcocho sin cubierta. Como no a todo el mundo le gusta el chocolate, ¿qué te parece sorprender a papá con este increíble carrot cake? Esta combinación de sabores resulta tan única y exquisita que ten por seguro que no quedarán ni las migas. Consulta la Receta de tarta de zanahoria con crema de queso y descubre lo fácil que puede ser prepararla en casa.
¿Quieres sacar el niño interno de papá? Pues prepárale estos brownies con un toque crujiente de maní y un puntito salado muy apetecible. Además, su interior está esponjoso, pero no seco, ¡tiene una textura sublime! Deja de buscar postres para el Día del Padre y apuesta por esta propuesta si el tuyo es amante de los frutos secos. Consulta la Receta de brownie con mantequilla de cacahuete y ofrécele un dulce diferente.
Los mousses con un toque cítrico son una caricia para el paladar por el contraste entre los sabores ácidos y lácteos. Si tu papá es un aventurero culinario y ama la buena repostería, no busques más y aprende a preparar este increíble postre. Aunque nosotros proponemos elaborarlo con parchita, lo cierto es que puedes seguir esta misma receta con cualquier otra fruta. Consulta la Receta de mousse de parchita y disfruta preparando este exquisito postre para papá.
¿Todavía te preguntas cómo hacer postres para el Día del Padre? ¡Opta por un clásico como este! Casi cualquier amante del café disfrutará con un buen tiramisú, ya que este postre italiano consiste en un pastel frío de café que se monta en capas. Aunque tiene muchas variantes, su ingrediente sólido siempre se humedece en café. En esta ocasión, proponemos una receta vegana para aquellos padres que sigan este tipo de alimentación o no puedan consumir leche o huevos. Así que, si a tu papá le gusta el café, amará este postre. Ponte a prepararlo ya con esta Receta de tiramisú vegano.
El arroz con leche y el flan son dulces clásicos favoritos de millones de personas. ¿Imaginas poder juntar ambos en un mismo postre? Degustarías un flan muy cremoso con sabor a arroz con leche. ¿Lo mejor de todo? Esta receta ya existe y vamos a compartirla contigo. Pocos dulces reúnen de forma tan sutil y elegante una fusión de sabores clásicos como lo hace este postre. Sin duda alguna, una buena opción si se trata de postres fáciles sin horno para el Día del Padre, ya que lo cocinamos al baño María. Dicho esto, no te pierdas la Receta de flan de arroz con leche y sorprende a tu papá con este postre tan increíble.
Las donas, rosquillas o berlinesas tienen algo adictivo, por eso no podemos dejar de comerlas. Si tienes alguna duda, pregúntale a Homer (conocido también como Homero), ¡el papá más famoso de la televisión! Por esta razón, no podían pasar desapercibidas en nuestra lista de los mejores postres para celebrar el Día del Padre, ¿no crees?Son muchas las recetas de donas que existen y con las que puedes sorprender a tu papá en este día tan especial. No obstante, en este vídeo compartimos la elaboración clásica de la masa para que, una vez cocinadas tus donas, puedas decorarlas o rellenarlas a tu gusto. Para esta última opción, no te pierdas la Receta de donas rellenas de crema pastelera.
Las recetas de repostería que emplean queso siempre gustan. Ese contraste entre lo salado y lo dulce en los postres resulta irresistible, por ello, si a tu papá no le gustan los dulces empalagosos, esta tarta de queso crujiente y cremosa bañada en frutos rojos del bosque le encantará. Dispón todo en la cocina y sigue el paso a paso de la Receta de cheesecake de frutos rojos para preparar este delicioso postre.Si te apetece prepararle una tarta de queso diferente, entonces opta por hacer un cheesecake de limón cocinado en el horno siguiendo los pasos de este vídeo. ¡Ambas opciones son increíbles!
Si tu papá es deportista o ama el gimnasio, ¡hornéale estas cookies de chocolate nutritivas! Un postre saciante y reconfortante, pues contiene harina integral, pistachos y albaricoques, ¡ideales para después del entrenamiento! Eso sí, recuérdale que son galletas nutritivas para que no se las coma todas, ¡pues están buenísimas! Además, prepararlas no tiene misterio alguno si sigues al pie de la letra la Receta de galletas de chocolate.
Los alfajores son un dulce muy popular en muchos países. Consiste en dos galletas unidas por un relleno, generalmente de dulce de leche (cajeta o manjar), y el borde espolvoreado con algún ingrediente seco, sobre todo coco rallado. Este postre se consume en toda Latinoamérica y cada país tiene su variante. Su consistencia es arenosa, suave y se deshace en la boca. Entre los distintos postres para tu padre que puedes preparar en casa, este destaca por su exquisito sabor y larga tradición.Aquí tienes varias recetas de alfajores para que escojas la que más puede sorprender a tu papá:Alfajores mexicanosAlfajores de chocolateAlfajores de coloresAlfajores chilenos.
¡Chocolate, chocolate y más chocolate! Hay que reconocer que, entre tantos postres para celebrar el Día del Padre, resulta muy difícil quedarte con una sola opción. Pero como bien sabemos, el chocolate gusta a casi todo el mundo y nunca está de más otra receta con este ingrediente. Por eso, te proponemos este mousse que solo requieres dos ingredientes: chocolate y nata montada o crema batida. ¡Más fácil imposible! No te pierdas este vídeo con el paso a paso y ofrece a tu papá un postre sencillo, pero delicioso.
Al llegar a este punto es posible que todavía tengas dudas sobre qué postre para sorprender a tu padre puedes escoger, ¡ya que todos se ven exquisitos! Antes de que tomes tu decisión final, quizá te interese revisar unas cuantas recetas adicionales:Dulce de batata piña y cocoDulce de tamarindoTequeños de chocolateSoufflé de chocolateTorta de chocolate esponjaTorta decorada para el Día del PadreGalletas decoradas para Día del PadrePor último, aquí tienes una receta de pasta frola que nunca falla:
Si te ha gustado el artículo Postres para el Día del Padre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
