Nueve recetas con alcachofas para aprovechar la temporada en el Picoteo del finde.
Un nuevo sábado volvemos a traer un poco de inspiración para que preparéis un.
Picoteo del finde.
irresistible y original. ¿A quién no le apetece arrancar el fin de semana abriendo el apetito con pequeños platos sabrosos? Para no caer en la monotonía comodona de recurrir siempre a los aperitivos industriales, os animamos a cocinar con productos de temporada. Hoy proponemos estas.
nueve recetas con alcachofas.
para chuparse los dedos.
Esta curiosa verdura me fascina y me apasiona a partes iguales. Reconozcamos que es algo rara, pues se trata realmente de la flor de la planta, con ese aspecto algo prehistórico poco apetecible a primera vista. Hay que.
saber escogerlas y dedicar su tiempo a pelarlas.
, procurando que no se oxidente, pero el esfuerzo merece muchísimo la pena. Unas buenas.
alcachofas.
guisadas, fritas, asadas o salteadas son un auténtico placer para los sentidos.
Y es que si las alcachofas son buenas y se cocinan bien, no necesitan nada más para convertirse en un picoteo irresistible. Son tan peculiares que.
pueden ser jugositas y tiernas o crujientes y finas.
, tan ricas que se pueden comer con las manos y usarlas como si fueran patatas o nachos para mojar en salsas. También podemos aprovechar para crear contrastes de texturas con otros ingredientes, como un buen jamón ibérico o algo de queso.
Pakus nos enseñó que.
apenas hacen falta ingredientes.
para crear un plato de diez con las.
alcachofas crujientes.
, y crujientísimas serán también si las cocinamos en.
una tempura rica tempura de azafrán.
. Carmen, por su parte, reduce aún más la lista de ingredientes con las jugosas.
alcachofas al puñetazo.
, y tampoco nos hacen falta muchas cosas para.
cocinarlas guisadas al estilo de mi madre.
, con un caldo muy rico y ligero.
Otra virtud de las alcachofas es lo bien que.
combinan con prácticamente todo.
, desde carnes y embutidos hasta pescadosmariscos, quesos y otras verduras. Se pueden aderezar con todo tipo de especias, sabores cítricos, caldos ligeros o contundentes, hierbas frescas o frutos secos. También son muy agradecidas con las salsas que se nos ocurran, aunque yo me decanto por un buen alioli, hummus o una salsa casera de tomate. Por o hablar del platazo que nos podemos marcar simplemente con alcachofas y unos buenos huevos camperos, fritos, pochados o en tortilla.
Un buen plato para.
compartir con algo de pan crujiente.
, como unas regañás o picos, es el de las.
alcachofas rehogadas con queso.
. Dientes de ajo doraditos, bien aceite y perejil, y al final unas lascas de queso curado al gusto, por ejemplo Pecorino o Idiazábal. Qué diferencia es la de saborear platos simples como este con materia prima de buena calidad, no escatiméis en invertir en un buen queso si sois queseros de verdad. Y siempre cortado al momento.
Una receta también muy fácil es la del.
salteado de hortalizas y gulas.
, en el que las alcachofas cobran un protagonismo especial y sorprenden en su combinación con las humildes pero apañadas gulas. Se puede.
servir en mini raciones o como relleno de tostas y canapés.
, que podríamos completar con otros pinchos. Por ejemplo, este de.
alcachofa con pimiento y bacalao ahumado.
, un bocado delicioso y ligero que gana mucho con el toque de las hojas de albahaca fresca.
Sí, las alcachofas son una.
gran pareja de sabores marineros.
. Me gustan mucho enriqueciendo una merluza en salsa con almejas, por ejemplo, o en un arroz de marisco y verduras. Pero para picotear algo que siempre triunfa es la.
ensaladilla, como esta de alcachofas y gambas.
, exquisita. También en formato frío se presenta la última receta que os proponemos hoy, una.
ensalada de alcachofas con tomate y pimiento.
, en la que la clave está en cocinar una especie de salsa que servirá de base para el plato.
No dejéis que se pase la temporada de la saludable y deliciosa alcachofa, aprovechad que está en su mejor momento para cocinar con ella todo lo que se os ocurra. Empezando por recetas del.
Picoteo del finde.
, por supuesto, que no hace falta complicarse mucho para disfrutar de platos deliciosos en casa. ¿Qué vais a preparar este fin de semana?
11 jugosas recetas con calamares para el Picoteo del finde.
11 recetas de albóndigas para un picoteo del finde redondo.
