Receta de Espaguetis a la crema.
Los espaguetis son el tipo de pasta más conocida en todas las casas a nivel mundial. La clásica versión de espaguetis a la crema es una receta fácil que gusta a todos, perfecta para los más pequeños de la casa por su rico sabor y su fácil forma de elaboración. Por eso, en este paso a paso de RecetasGratis.net os vamos a mostrar cómo preparar esta receta de espaguetis con salsa de queso con una salsa para pasta exquisita e irresistible. ¡No os la podéis perder!
Lo primero que hay que hacer para elaborar esta receta de espaguetis a la crema es hacer la pasta. Para ello, hierve en una cacerola grande el agua con la sal, el laurel, la cebolla, el ajo y el aceite, y cuece los espaguetis unos 8 minutos.
Mientras se cuecen haremos la crema para espaguetis: derrite en otra cacerola la mantequilla y agrega la leche evaporada, la pimienta y la mitad de cada queso. Deja que la mezcla se caliente un poco sin subir mucho la temperatura hasta que los espaguetis se cuezan.
Truco: Utiliza quesos curados para darle más fuerza al sabor de la crema.
Una vez cocidos y escurridos los espaguetis, incorpóralos a la cacerola donde está la salsa de queso. Con la pasta en la cacerola, sube el fuego y mezcla con suavidad todo el contenido hasta que la crema de queso haya bañado por completo los espaguetis. Sirve los espaguetis a la crema calientes y acompáñalo con el resto del queso, o bien sírvelos con un poco de salsa y espolvorea alguna hierba aromática por encima.
Truco: Siempre puedes incluir más ingredientes como tocineta o guisantes para dar color y sabor.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
