Tarta de queso y dulce de leche.
Es innegable que las.
tartas de queso al horno.
están de moda, no hay restaurante que se precie que no cuente con una en su carta de postres. Pero este dulce que tantas pasiones desata es tan tradicional como muchos otros que, tristemente, han quedado relegados a segunda división. Flan, tocino de cielo, yemas, tarta capuchina, entre otros, a los que (muy probablemente) les llegará también su momento de lucimiento. Al tiempo.
De entre las tartas de queso habidas y por haber, hay una que destaca por encima de todas y es la.
tarta de queso la viña.
que preparan en el bar restaurante La Viña de San Sebastián. Es suave, cremosa, equilibrada y sencillísima de preparar. En ella nos basamos y damos una vuelta de tuerca con esta receta de tarta de queso y dulce de leche. Una auténtica locura.
Para preparar esta tarta hemos aprovechado los botes y botes de.
dulce de leche.
que os enseñamos a hacer hace unas semanas. El cocinado de forma tradicional resulta más fácil de integrar en la masa porque tiene una consistencia más de sólida y es menos denso que el exprés. No obstante se puede utilizar este último también, basta con darle un poco de calor para cambiar su espesor y listo.
Es un postre perfecto para los amantes de las tartas de queso y del dulce de leche, pues aúna lo mejor de los dos mundos. Muy, pero que muy, golosa. Su preparación no conlleva ninguna dificultad y, aunque puede venir bien contar con un robot de cocina, se puede hacer usando solo un rodillo, un bol y unas varillas de mano. Eso sí, para que integrar los ingredientes que componen la receta sea lo más sencillo posible, conviene que estén a temperatura ambiente. El resto es coser y cantar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: española.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías.
: 285 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tarta de queso y dulce de leche para 8 personas.
100 g de galletas tipo María.
60 g de mantequilla.
580 g de queso crema (el de untar).
110 g de azúcar.
225 g de nata líquida para montar (mínimo 35% de M.G.).
4 huevos.
150 g de dulce de leche.
10 g de harina de trigo o refinada de maíz.
 Cómo hacer la tarta de queso y dulce de leche.
Trituramos las galletas hasta obtener un polvo fino y homogéneo. Para ello podemos usar un robot de cocina o hacerlo de forma tradicional, metiendo las galletas en una bolsa y trabajándolas con un rodillo. Fundimos la mantequilla y la mezclamos bien con el polvo de galleta.
 Forramos la base de un molde desmoldable de 20 cm de diámetro con papel vegetal, para que sea más fácil desmoldar una vez horneada la tarta. Extendemos la mezcla de galleta y mantequilla por la base, presionando para que quede bien compacta. Reservamos en la nevera.
 Mientras la base de galleta toma cuerpo, preparamos el relleno. Es importante que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente para que estén más maleables y se mezclen mejor. Podemos usar un recipiente hondo y unas varillas o recurrir a preparar la mezcla en un robot. Al gusto. En cualquier caso batimos ligeramente el queso antes de añadir el azúcar y la nata líquida. Mezclamos bien hasta que no se aprecien grumos de queso.
 A continuación añadimos los huevos y el dulce de leche. Removemos hasta integrar. La consistencia del tradicional es más adecuada para esta tarta porque facilita su incorporación con el resto de ingredientes. No obstante también se puede usar un dulce de leche denso, solo será necesario darle un golpe de calor y remover bien para ayudar a que pierda consistencia.
 Por último incorporamos la harina, pasándola por un colador para evitar la formación de grumos. Removemos de nuevo y, cuando tengamos una masa cremosa uniforme, la vertemos en el interior del molde (sobre la base de galleta y mantequilla).
 Introducimos el molde en el horno, precalentado a 190-200 ºC con calor arriba y abajo, colocándolo en la parte inferior. Cocemos durante 35-40 minutos. Apagamos el horno y dejamos que la tarta se atempere en su interior durante 2-3 horas. Se terminará de cocer con el calor residual.
 Esta tarta se puede consumir templada, una delicia, o fría. En este último caso, tras sacar la tarta del horno, envolvemos el molde con papel film y guardamos en la nevera hasta el momento de consumir, cuando desmoldamos y servimos acompañada de un poco de dulce de leche.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos las galletas, fundimos la mantequilla y mezclamos hasta obtener una masa homogénea.
Forramos un molde de 20 cm con papel sulfurizado y cubrimos con la mezcla anterior.
Preparamos la masa de relleno mezclando el queso con el azúcar, la nata líquida, los huevos, el dulce de leche y la harina.
Vertemos la mezcla en el molde.
Cocemos en el horno, precalentado a 190-200 ºC con calor arriba y abajo, durante 35-40 minutos.
Dejamos atemperar en el interior del horno durante 2-3 horas.
Desmoldamos y servimos directamente o guardamos en la nevera hasta el momento de consumir.
