Receta de Casadielles o casadiellas.
Este dulce típico de Asturias llamado casadielles o casadiellas se suele servir en épocas de carnavales, aunque puedes encontrarlas en confiterías durante todo el año. Su relleno es muy básico, puesto que solo se compone de ingredientes sencillos como azúcar, anís y leche, mezclado con nueces molidas o avellanas según la zona donde se realicen. También hemos de decir que hay variantes en el relleno que lleva el casadielles receta dela abuela, pues hay quien lo prepara con agua, vino blanco y miel. De cualquier forma, es un delicioso dulce que no puedes dejar de probar en tu paso por tierras asturianas y, mientras tanto, prepararemos casadielles en casa para consentir a los nuestros.¡No te pierdas en RecetasGratis nuestros pasos y descubre cómo hacer casadiellas asturianas, receta de la abuela.
Lo primero para preparar las casadielles fritas será picar las nueces, pero quedan bastante más gustosas si no se muelen demasiado para que la nuez se pueda diferenciar en cada bocado.
Pasa las nueces ya listas a un recipiente amplio y ve añadiendo los ingredientes para mezclarlos. Primero vierte el azúcar y la leche, y remueve hasta unificarlo todo.
Termina con el anís que también verterás en la mezcla del relleno. Remueve durante unos minutos hasta que veas que todo queda totalmente fusionado y se forma una pasta espesa.Prepara la lamina de masa fresca para repartirlas en unidades. Aunque la lamina de por sí ya es fina, te aconsejamos que la estires un poco más con un rodillo, añadiendo por encima harina para que no se adhiera y se deforme.
Corta en rectángulos, a nosotros nos dio para 6 piezas. Rellena con pequeñas raciones cada pieza, y ten cerca un recipiente con agua para mojarte los dedos y sellar los bordes de cada una.Después, con un tenedor ve mojando y haciendo surcos en los extremos de cada tubo, así evitas que el relleno se salga.
Truco: corta esquinas para cuadrar más la masa y aprovecha lo que sobre para preparar una pieza más.
Espolvorea un poco de harina en la mesa de trabajo y extiende la pieza de masa que te sobró de cortar las esquinas de cada unidad. Prepara un rectángulo más y rellena igualmente que el resto de tubitos. Por otro lado, pon a calentar aceite para freír en un recipiente hondo o cazo.
El aceite debe estar caliente, pero no de manera extrema, ya que al introducir cada casadiella de hojaldre, este debe freír despacio sin que queme la masa. Fríe en tandas de una a una o de dos. Dales la vuelta si lo precisan, deja que doren por todos los lados y sécalas sobre un papel de cocina secante.
Una vez ya estén hechas las casadielles de hojaldre, añade azúcar glass y después el azúcar granulada. ¡Ya quedan listas las casadiellas para comer! Puedes servirlas con un vaso de sidra o un refresco para los más peques de la casa. Acompañadas de un café serán también una magnífica delicia para merendar.
Si te ha gustado la receta de Casadielles o casadiellas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
Casadielles de la abuela y otras recetas asturianas.
Si quieres preparar una receta más sana de estos dulces asturianos, puedes hacer casadielles al horno cocinándolos a 190 ºC por unos 20 minutos o hasta que las veas dorarse.Si no tienes el hojaldre en casa, puedes prepararlo fácilmente siguiendo los pasos en nuestra receta de masa de hojaldre.Conoce más recetas asturianas tradicionales en RecetasGratis:Arroz con leche asturianoMoscovitas de RialtoFrixuelos asturianosTarta de manzana y sidra.
