Bizcocho de naranja.
Del bizcocho de naranja cada uno tiene su receta preferida. La que más nos gusta a nosotros es la que hoy os traemos ya que las proporciones de sus ingredientes lo convierten en.
un bocado suave y delicioso.
.
Nos gusta servir este bizcocho en nuestros.
desayunos y meriendas.
. Además, un pequeño truco; congela perfectamente, con lo que si sobra, podemos tener pequeñas porciones separadas con papel vegetal en el congelador y sacarlas para acompañar el café o el té de media tarde.
 Para la elaboración de este bizcocho es esencial utilizar.
todos los ingredientes a temperatura ambiente.
para conseguir un resultado perfecto. Lo ideal es usar unas varillas eléctricas para acelerar el proceso de la mezcla, aunque los ingredientes se pueden mezclar a mano con una cuchara, como se hacía antes, con más tiempo y paciencia. Para la incorporación de la harina, vamos a utilizar un colador fino para que esta se incorpore finamente, sin ningún grumo en la masa resultante.
En esta ocasión, hemos forrado nuestro molde con papel vegetal, aunque otra opción sería engrasarlo con mantequilla y enharinarlo ligeramente ya que el resultado es el mismo: poder desmoldar el bizcocho sin problemas.
Si os sobra ralladura de naranja, podéis congelarla para futuras preparaciones, es ideal tenerla siempre a mano para poder hacer.
postres tan ricos.
como este.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 147.
Ingredientes del bizcocho de naranja.
165 g de azúcar.
60 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 cucharada de ralladura de naranja (la mitad de 1 naranja).
150 g de harina de trigo.
8 g de levadura química.
1 pizca de sal.
150 ml de zumo de naranja (1 naranja exprimida).
2 huevos M.
 Cómo hacer el bizcocho de naranja.
Batimos con las varillas 165 g de azúcar con 60 g de mantequilla a temperatura ambiente y 1 cucharada de ralladura de naranja hasta obtener una mezcla blanquecina. Precalentamos el horno a 175 °C.
 Tamizamos en un cuenco 150 g de harina de trigo con 8 g de levadura química y 1 pizca de sal.
 Agregamos a la mezcla de azúcar y mantequilla 1 huevo M batido, parte de la harina y 75 ml de zumo de naranja, batiendo a la vez con las varillas. Sin dejar de batir, echamos el otro huevo batido, el resto de la harina y los 75 ml restantes de zumo, e integramos hasta obtener una mezcla homogénea.
 Forramos un molde con papel vegetal y vertemos la mezcla en él. En nuestro caso, hemos utilizado un molde de 20 cm de largo por 11 cm de ancho, aunque valdría cualquier otro molde de unas medidas similares.
 Horneamos el bizcocho a 175 °C durante 25-30 minutos o hasta que al introducir un palillo en el centro este salga limpio. Retiramos del horno y lo dejamos enfriar 5 minutos sin desmoldar sobre una rejilla.
 A continuación, desmoldamos el bizcocho y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez frío, ya podemos disfrutar de este delicioso bizcocho casero.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el azúcar con la mantequilla y la ralladura.
Tamizamos la harina con la levadura y la sal.
Mezclamos y batimos de forma alterna la mezcla de azúcar con cada huevo, harina y zumo.
Preparamos el molde.
Pasamos la mezcla al molde.
Horneamos 30 minutos a 175 °C.
Desmoldamos.
Servimos.
