Receta de Ceviche vegetariano.
El ceviche es uno de los platillos favoritos para disfrutar durante el verano gracias a su frescura y delicioso sabor. Generalmente, se prepara con ingredientes del mar, como por ejemplo: pescado, pulpo, camarón, entre otros, pero si sigues una dieta vegetariana, también puedes disfrutar de una rica elaboración. Por este motivo, te ofrecemos una deliciosa receta de ceviche, una elaboración inspirada en los ceviches vegetarianos más tradicionales elaborado con verduras y lentejas. ¡También es muy popular elaborar un rico y refrescante ceviche de champiñones y pepino!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ceviche vegetariano fácil. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de ceviche vegetariano, primero pon a cocer las lentejas en una olla con 3 tazas de agua y una pizca de sal, deja hervir durante 10 minutos.
Truco: no excedas de tiempo de cocción, las lentejas solo necesitan suavizarse ligeramente, si excedes el tiempo se pueden desbaratar y no funcionará para la receta.
Mientras se cocinan las lentejas, alista las verduras. Para ello, pica en cubitos pequeños la zanahoria, la jícama, la cebolla, el jitomate, a este retira las semillas, también pica finamente el cilantro. También puedes rallar la zanahoria y la jícama y puedes elegir cortar en juliana la cebolla y el jitomate. Cuando hayan pasado los 10 minutos de las lentejas, drena el agua restante y reserva.
Cuando tengas listos todos los ingredientes, pasa a un recipiente o bol, las lentejas, la cebolla, la zanahoria, la jícama, el jitomate y el cilantro, mezcla para que se integren y se combinen las verduras con las lentejas.
Añade el jugo de dos limones y dos cucharadas de salsa cátsup o puré de tomate condimentado. También agrega una pizca de sal y mezcla muy bien para que todas las verduras y las lentejas se bañen con la salsa cátsup.
Antes de servir, deja reposar durante 15 minutos dentro del refrigerador. Asimismo, puedes acompañar con tostadas de maíz o galletas saladas y agregar salsa picante al gusto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Otros ingredientes para añadir en el ceviche vegetariano.
Así como te presentamos la receta de ceviche vegetariano, el resultado y sabor queda muy rico, pero si quieres proporcionar un sabor extra o diferente, puedes sustituir la cebolla blanca por cebolla morada. También puedes añadir unos trocitos de mango y de arándanos para dar ese sabor agridulce. Por otro lado, si eres de los que les gusta el picante, añade a la preparación un chile serrano picado finamente o, si eres muy atrevido, prueba con chile habanero rojo.No olvides acompañar este ceviche vegetariano con unas crujientes tostadas, maíz tostado, tortillas mexicanas de maíz o bien con unas galletas saladas o integrales.
