Receta de Helado de lima casero.
Tanto la lima como el limón cuentan con potentes propiedades digestivas que estimulan el sistema digestivo y favorecen el tránsito intestinal tras comer comidas muy pesadas. Por ello, sobre todo durante las épocas de calor, el helado de lima es un postre perfecto. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a prepararlo en casa sin heladera, para que todo aquel que quiera pueda hacerlo sin problemas. Toma nota de los ingredientes y utensilios y preparar tu propio helado de lima casero.
Para realizar esta receta de helado de limón necesitarás reunir un batidor de alambre, una tabla, un cuchillo, dos recipientes, una cuchara sopera, una espátula, un exprimidor y cuatro o cinco tarros.
Ahora que ya tienes todos los ingredienes y utensilios listos, corta las limas por la mitad sobre la tabla y exprime las cuatro mitades para obtener el jugo. Vierte el jugo de lima en un recipiente y añade seis cucharadas de azúcar.
Añade ahora las yemas de huevo a la mezcla anterior y bátelo todo hasta obtener una solución espumosa. Limpia bien el batidor cuando lo hayas conseguido.
En el otro recipiente, incorpora la crema de leche y dos cucharadas de azúcar y bátelo hasta obtener una mezcla espesa y consistente.
Añade a este crema la mezcla anterior de jugo de lima, azúcar y yemas e intégrala con una espátula haciendo movimientos envolventes para obtener un helado de lima suave.
Vierte ahora la preparación del helado en los tarros e introdúcelos en el congelador durante seis horas como mínimo para que adquieran la textura y consistencia adecuada.
Cuando el helado de lima casero esté listo, puedes decorarlo con una hoja de menta, sirope de chocolate, lo que más te guste. Y si quieres que quede de color verde, añade unas gotas de colorante a la mezcla antes de congelarla. Como ves, se trata de una receta de helado muy sencilla y deliciosa, ideal para finalizar comidas copiosas que requieren de algo ligero que favorezca la digestión.
Si te ha gustado la receta de Helado de lima casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
