Receta de Arroz con caracoles.
Esta receta de arroz con caracoles es auténticamente mallorquina, es la que hacía mi abuela materna. Eso sí, sus caracoles eran de mercado o recogidos en el campo, ¡no congelados! Pero con la bolsita del súper os ahorráis el proceso de lavado, que es bastante engorroso. ¡Aprende cómo preparar un arroz caldoso con carne y caracoles aquí, en RecetasGratis.net!
Aquí tenemos los ingredientes para este arroz caldoso con caracoles. Lo más importante es tener muchas especias, a ser posible frescas, para cocer los caracoles y que queden deliciosos.
En primer lugar hervimos los caracoles en el caldo de verduras, y añadimos el romero, la hierbabuena y la sobrasada (que es algo picante). De esta forma quedará un caldo realmente sabroso. Estos caracoles congelados necesitarán unos 30 minutos para estar a punto.
Mientras se cuecen los caracoles, en una cacerola con un poco de aceite ponemos a sofreír la carne de pollo y la cebolla, preferiblemente picada.
Añadimos a continuación los tomates, bien troceados. Lo dejamos todo unos minutos.
Para entonces los caracoles ya estarán listos. Los sacamos y los apartamos, y colamos el caldo para desechar las especias. El caldo lo vertemos en la cacerola de la carne y el tomate.
Continuamos la elaboración de nuestra receta española de arroz con caracoles añadiendo los caracoles ya cocidos a la cacerola, junto con el arroz.
Agregamos también el azafrán y la pimienta negra, y a medida que el arroz se vaya bebiendo el caldo iremos agregando más. Podemos hacerlo muy o poco caldoso, según nuestras preferencias. Para el arroz seguiremos los consejos de cocción de la marca escogida, normalmente con entre 15 y 20 minutos es suficiente.
Aquí tenemos el resultado: un magnífico arroz caldoso con pollo y caracoles.
Servimos el arroz con caracoles y lo acompañamos con una copa de vino tinto. Si quieres hacer un menú temático mallorquín, puedes empezar con una ensalada de trampó y unas tapas fáciles con sobrasada. Qué rica la cocina mallorquina, ¿verdad?
Si te ha gustado la receta de Arroz con caracoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
