Receta de Sopa de fideos vegetariana.
Esta rica sopa de fideos y verduras hará las delicias de tus comensales en una comida de invierno además verás que es muy fácil de hacer y en apenas 20 minutos ya tienes a punto este rico manjar. Ten en cuenta que hay un par de truquitos que te recomendamos, en nuestro caso no hemos usado fideos sino spaguettis, pero es lo mismo, solo cambia el tiempo de cocción.
Lo primero que debes hacer para poder realizar esta sopa vegetariana es alistar los ingredientes.
Cortar la zanahoria, las papas y el tomate en pequeños cubos. Luego, picar la cebolla, el ajo y el cilantro finamente. Resérvalo todo por separado, ya que cada ingrediente, por la diferencia en el tiempo de cocción, tiene su momento oportuno para ser incorporado a la preparación.
Para realizar el caldo vegetariano, pon a hervir el agua y agrega la cebolla y las zanahorias. Deja cocer durante 10 minutos e incorpora la papa y los fideos.
En una sartén, blanquea el ajo y dora junto a los tomates en un poco de aceite. Condimenta con sal y pimienta.
Cuando el tomate esté cocido, agrégalo a la sopa de fideos. Añade también el cilantro.
Mezcla y cuece todo con la olla tapada y a fuego mínimo por 5 minutos más.
Servir la sopa de fideos vegetariana y finalizar el plato con un poco más de cilantro fresco y queso rallado si lo desea. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Sopa de fideos vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
