Receta de Palo a pique llanero.
Esta vez RecetaGratis te lleva a viajar por los senderos de los llamados “llaneros venezolanos”, hombres a caballo, recios y trabajadores que necesitan una gran ingesta calórica. Por eso, te ofrecemos una sabrosa receta, oportuna para todo aquel que necesite mucha energía: el palo a pique o paloapique llanero.¿Y qué es el palo a pique? Pues es en realidad un plato compuesto por una combinación de arroz con frijoles llamados boca de santo (no las caraotas) y plátano pintón hervido, muchas veces espolvoreado con queso blanco rallado salado. Como sucede comúnmente en la gastronomía venezolana, posee muchas versiones, según la región donde se prepare o el gusto de los comensales.Otras alternativas con las que puedes preparar el paloapique son: carne de res salada deshilachada en fibras, carne seca, carne de animales de caza, frijoles blancos o rojos guisados en sofrito, arroz blanco, plátano maduro o plátano macho frito en tajadas, carne de res, carne de res molida, cochino, chuleta de cochino, especies, papelón, tomates y ajíes dulces o picantes, topocho verde, chicharrón y hasta con morcilla.Si necesitas grandes dosis de energía, este plato tradicional venezolano es para ti. ¿Te animas a preparar tu propia versión?
Selecciona las leguminosas, desechando las ramas, piedras y frijoles defectuosos. Luego, utiliza un bol para colocar los frijoles bayos con agua y deja reposar toda la noche anterior a la preparación del palo a pique. Descarta todo los granos que floten. Al día siguiente lava varias veces y escurre muy bien. Para preparar unos buenos frijoles con chuletas es muy importante el remojo.
Prepara una cacerola con agua suficiente para cubrir los frijoles. Cocina hasta que las leguminosas estén tiernas. Aparte, prepara un sofrito con cebolla, ajo, pimentón verde, ají dulce, orégano, sal y pimienta negra molida. Luego, incorpora el guiso a la cacerola. Espera aproximadamente 30 minutos más de cocción. Si se consume mucho, agrega agua y remueve. Al finalizar la preparación, reserva 2 tazas de frijoles con poco liquido.
Truco: Opcional: también puedes agregar chicharrón al paloaqpique guayanés, así lo cocinan en algunas partes de Venezuela.
Prepara todos los ingredientes y enseres necesarios. Lava los vegetales, pica la carne de res y cerdo (chuleta) en cubos. Mide las proporciones necesarias de cada ingrediente y reserva.La combinación de los frijoles con cerdo, además del resto de ingredientes, te aseguran una gran carga energética para el organismo.
Prepara el arroz utilizando 2 tazas de arroz por 1 de agua. Cocina a fuego alto, espera hasta que rompa en hervor, añade sal y tapa. Baja el fuego, calcula unos 10-12 minutos y revisa la consistencia del arroz. Reserva.
Corta todos los ingredientes en cubos o a la juliana. Tritura (machaca) el ajo o pícalo finamente.
Truco: Los vegetales representan una parte esencial en cualquier receta venezolana.
Prepara un cazo con aceite y sofríe todos los vegetales. En este paso tienes dos opciones: o sofríes todos los vegetales, o sofríes la cebolla y el ajo primero e incorporas después las carnes (res y cochino). Recuerda que en ambos casos hay que añadir la Carmencita o colorante alimenticio.
Truco: Otros ingredientes que puedes agregar al sofrito son morcilla y tocineta.
Añade las carnes y saltea hasta que todo quede asado y sazonado.
Truco: Esta receta venezolana resulta muy versátil, porque incluso puedes reemplazar algunos ingredientes por otros más comunes de tu localidad.
Agrega el arroz poco a poco y remueve. Todos los ingredientes deben quedar perfectamente integrados.
Este plato tradicional venezolano puede satisfacer a cualquier persona en el mundo que necesite una buena dosis de energía o realice jornadas de trabajo extenuantes.¡Anímate a probar este poderoso plato caribeño de palo a pique llanero! Por favor, comparte tus comentarios con nosotros y...¡sorprende con una foto!
Si te ha gustado la receta de Palo a pique llanero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Origen del palo a pique o paloapique:
El palo a pique es un plato típico del llano venezolano, y también es muy popular en la región de Guayana. Se llaman Los Llanos a una amplia extensión de territorio que corresponde casi a una tercera parte del territorio nacional. Se encuentra limitado al norte con los Andes, la Cordillera Central y la Cordillera Oriental; mientras que al sur está limitado con la frontera colombiana y con el Orinoco. Los Llanos se dividen en occidentales, centrales y orientales, los cuales se conforman por los estados Apure, Barinas, Portuguesa, Cojedes, Guárico, Anzoátegui y Monagas.La gente que vive en Los Llanos, se levanta muy temprano, al cantar del gallo. Las jornadas de trabajo son largas y pesadas, por lo cual necesitan alimentarse muy bien. Así surge el palo a pique venezolano, un plato muy completo y muy nutritivo. Lo que se diría “un plato fuerte”.
