Receta de Tarta de queso y leche condensada al horno.
Esta vez os traigo una tarta de queso y leche condensada al horno y un toque de limón y sin base de galletas a RecetasGratis, un rico postre muy fácil y sencillo de preparar.Las tartas de leche condensada y queso crema son una delicia, para mí todas están buenas así que me encantan todas, pero esta es una de mis preferidas porque queda cremosa y muy rica. ¡Si la probáis os va a gustar!
Preparamos todos los ingredientes para la tarta de queso tipo Philadelphia, leche condensada y huevos.
Forramos un molde desmontable de 22 cm, lo untamos con mantequilla y lo forramos con papel para horno. Reservamos.
En un bol ponemos los huevos y batimos, incorporamos el queso y lo mezclamos bien.
Seguido ponemos la nata y la leche condensada. Mezclamos.
Terminamos echando la ralladura de medio limón o si os gusta que se note bien el limón en la tarta de leche condesa y queso crema, rallaremos el limón entero. Lo mezclamos todo bien.
Echamos la mezcla en el molde que tenemos forrado con papel.
Metemos la tarta de queso y leche condensada al horno, a 180 ºC con calor arriba y abajo. Lo taparemos con papel por encima 10-15 minutos y luego lo quitamos y lo dejamos terminar. Más o menos tardará unos 60 minutos, según el horno.
Pinchamos con un palillo en el centro, y si sale seco, apagamos el horno. Dejamos enfriar dentro con la puerta abierta. Cuando la tarta de queso al horno con leche condensada esté a temperatura ambiente la sacamos y dejamos que termine de enfriar un rato en la nevera.
Cuando esté solo queda poner la tarta de queso y leche condensada al horno en una fuente ¡y lista para comer!Pero antes, pásate por mi blog Cocinando con Montse para encontrar las recetas que más te gusten y por así completar este menú antes del postre.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y leche condensada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
