Receta de Pastes hawaianos.
Los pastes mexicanos son muy similares a las empanadas, solo que estos se elaboran con masa hojaldre y se pueden rellenar de un sinfín de preparaciones o ingredientes. Toda esta variedad en cuanto a sus rellenos fue desarrollada por la gastronomía hidalguense, ya que en un principio los pastes fueron traídos a México por los ingleses y su único relleno era un guiso de papa con carne. Sin embargo, en México, sabemos que existe una gran imaginación y dicho esto sin dejar atrás el aspecto gastronómico, los pobladores del estado de Hidalgo han modificado esa primera receta de los pastes ingleses y han creado un sin número de combinaciones.Por todo lo anterior, los pastes son un aperitivo súper variado, versátil y de sabores deliciosos. Por ello, en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una receta de pastes hawaianos, de manera que te enseñaremos cómo hacer pastes de Hidalgo, detallaremos los ingredientes y acompañaremos cada paso con imágenes fáciles de interpretar.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos pastes hawaianos. En este sentido, puedes comprar la masa hojaldrada ya confeccionada si quieres acelerar el proceso de elaboración de los pastes mexicanos, o prepararla tú mismo siguiendo los sencillos pasos de nuestra receta de masa de hojaldre fácil.
Para comenzar, tomamos la piña, la pelamos muy bien y la rebanamos en tiras delgadas, como las que podemos observar en la siguiente imagen.
Por otro lado, cogemos la masa hojaldre, la colocamos sobre una superficie plana, la cual debemos enharinar primero, y con ayuda de un rodillo estiramos la masa hasta que quede de aproximadamente medio centímetro de grosor. Después, con algún molde redondo, un plato, o cualquier cosa que nos ayude a marcar círculos en la masa, marcamos los círculos y los cortamosa. Repetimos esto hasta terminar con toda la masa.
Ahora, para empezar a formar los pastes hawaianos, tomamos cada uno de los círculos y los rellenamos con media rodaja de queso amarillo, un poco de queso de hebra, una rebanada de jamón de pavo y unos pocos trozos de piña, tal y como podemos observar en la siguiente imagen.
Cubrimos el relleno con la parte de circulo libre, sellamos los bordes para cerrar bien los pastes, los colocamos en una charola para hornear, previamente engrasada, y los barnizamos con un poco del huevo batido. Después, horneamos los pastes de Hidalgo durante 20 minutos a 180 ºC, o hasta que estén dorados.
Pasado este tiempo, los pastes hawaianos estarán listos para ser degustados. Puedes acompañarlos con salsa catsup o cualquier tipo de salsa roja mexicana, verde o blanca.
Si te ha gustado la receta de Pastes hawaianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
