Tom Collins.
El Tom Collins es.
uno de esos cócteles clásicos.
, en vaso largo, que ha resistido el paso del tiempo con gracia y estilo.
Existen varias teorías sobre.
su origen.
. Una de ellas se remonta al siglo XIX en Estados Unidos, donde se convirtió rápidamente en un favorito de los amantes de la ginebra. Cuentan las leyendas de la coctelería que debe su nombre a una broma en la que una persona convencía a otra de que un misterioso e inexistente «Tom Collins» hablaba mal de ella a sus espaldas. La broma se hizo muy conocida en el país y llegó al punto de que un barman le puso este nombre a la bebida que nos ocupa. La otra teoría sitúa el origen de este cóctel en la Inglaterra de 1890 donde, según se dice, un barman londinense llamado John Collins solía preparar este refrescante cóctel con la ginebra Old Tom.
Pero dejemos las historias a un lado y centrémonos en lo que realmente importa: su exquisito sabor, con un.
equilibrio perfecto entre acidez y dulzor.
, y su sencilla elaboración. Solo necesitas ginebra, soda o agua con gas, zumo de limón, azúcar y hielo. Sí, ¡es así de simple!
En esta receta, te describimos la elaboración de forma casera,.
sin ningún utensilio específico.
. Pero si quieres hacerlo como un auténtico.
bartender.
e impresionar con tu destreza en la coctelería, mezcla la ginebra, el zumo de limón, la soda (o agua con gas) y el azúcar en una coctelera llena de hielo, agita con energía y vierte la mezcla en un vaso alto lleno de hielo fresco. Y,.
voilà!
Tu Tom Collins está listo para disfrutar. Ya sea con coctelera o elaborado directamente en el vaso, no te llevará más de 5 minutos prepararlo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes del Tom Collins.
45 ml de ginebra.
50 ml de zumo de limón.
1 cucharada de azúcar.
Hielo.
100 ml de soda o agua con gas.
1 rodaja o peladura de limón para decorar.
 Cómo hacer un Tom Collins.
En primer lugar, ponemos en un vaso alto 45 ml de ginebra, 50 ml de zumo de limón y 1 cucharada de azúcar. Mezclamos todo bien para que se diluya el azúcar.
 Después, añadimos 2 o 3 cubitos de hielos o incluso más, según el tamaño del vaso y de los cubitos.
 A continuación, incorporamos 100 ml de soda o agua con gas y removemos con una cuchara larga.
 Para terminar, decoramos con 1 rodaja o peladura de limón y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la ginebra, el zumo de limón y el azúcar.
Añadimos hielo.
Incorporamos soda o agua con gas.
Decoramos y servimos.
