Receta de Paté de marinero con Thermomix.
Sardinas, caballa y mejillones con un toque picante... el resultado un delicioso paté de marinero con Thermomix. Sigue esta receta fácil con Thermomix y aprende a preparar una deliciosa crema para untar con sabor de mar, el paté de marinero combina unos sabores deliciosos y muy sencillo de hacer, ¡te encantará!
Para empezar a preparar este paté de marinero, vacía el contenido de todos los enlatados en el vaso de la Thermomix. Incluye el caldo de los enlatados y tritura todo junto a velocidad 6-8.
Pasados unos minutos, incorpora la mantequilla y la salsa tabasco. Sigue triturando a la misma velocidad 6-8 y ayúdate con la espátula hasta conseguir una mezcla homogénea.
Comprueba y corrige la sazón del paté con sal y pimienta si es necesario. El tabasco no es un ingrediente primordial y si quieres puedes sustituirlo por un enlatado con salsa picante.
Corta el pan en rodajas, dora ligeramente en una sartén y sirve junto al paté de marinero con Thermomix. Este aperitivo es ideal para cualquier ocasión, sobre todo si se trata de una reunión, donde lo podrás combinar con unas tostadas de aguacate, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Paté de marinero con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
