Receta de Tarta de queso y maicena con Thermomix.
Las tartas de queso son un clásico de la repostería. Si aún no has intentado hacer ninguna esta receta fácil con thermomix te puede interesar. Aprender a preparar una tarta de queso sencilla y de cocción en el horno, un postre perfecto para acompañar con el café y disfrutar en familia.
Poner en el vaso de la Thermomix la nata con el azúcar y el azúcar avainillado y programar 8 minutos a 90º velocidad 1 y 1/2. Mientras tanto, batir los huevos.
Cuando pare la máquina, verter el contenido del vaso sobre los huevos y batir con varillas. Añadir los yoghourts, el queso y la maizena. Entrar al horno a 150º durante 1 hora y 15 minutos.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y maicena con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
