Receta de Huevos revueltos con salchicha.
Los huevos revueltos son el desayuno típico por excelencia y con esta receta fácil de RecetasGratis.net te enseñaremos a prepararlos con salchichas, un plato ideal para los mas pequeños. Sigue el paso a paso y disfruta de unos huevos revueltos con salchichas cremosos e irresistibles.
Prealistar los ingredientes para preparar estos deliciosos huevos revueltos. Puedes usar el tipo de salchicha que más te guste.
En una taza o bol rompe los huevos y mezcla con la leche entera, sal y pimienta al gusto. La leche va hacer que nuestros huevos crezcan y queden más esponjosos.
En un sartén grande adiciona una cucharadita de aceite y agregar las salchichas cortadas en rodajas medianas. Dorar bien por lado y lado del sartén.
Una vez doradas las salchichas adicionar los huevos batidos. Revolver hasta que el huevo esté bien cocido o en el punto que usted más le guste.
Servir los huevos revueltos con salchicha y disfrutar a la hora del desayuno acompañando con un poco de pan tostado y un zumo de naranja con zanahoria para empezar el día con las energías a tope.
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos con salchicha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
