Receta de Mousse de café light.
Otro mousse hecho especialmente para que no te preocupes por romper la dieta. El mousse de café light es un postre ligero que podrás disfrutar después de comer sin miedo a salirte del conteo de calorías del día.Quédate en RecetasGratis.net y aprende paso a paso como hacer un postre bajo en calorías.
Disolver el café en agua caliente y dejar enfriar, luego hidratar en él la gelatina y llevar a calentar a baño de María.
Mezclar el queso blanco con el edulcorante, la esencia de vainilla y el cacao.
Batir las claras a punto de nieve e ir incorporando la gelatina en forma de hilo, seguir batiendo para que la preparación no se baje.
Volcar sobre el queso y mezclar en forma envolvente.
Acomodar en un recipiente y decorar con las frutas a gusto.
Conservar en la heladera hasta el momento de servir.
Si te ha gustado la receta de Mousse de café light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
