Receta de Ensalada de garbanzos mediterránea.
Llega el calor y, con ello, las ensaladas veraniegas bien fresquitas, ya que como bien sabes el verano es ideal para preparar estas elaboraciones variadas. Por ejemplo, podemos prepararlas con legumbres como esta ensalada de garbanzos mediterránea, un plato completo que podemos acompañar con un poco de queso fresco, con una latita de atún, etc. Muy rica para una comida o cena, como entrante o acompañante de otro plato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de garbanzos mediterránea. ¡A cocinar!
Para preparar la ensalada de verano con garbanzos mediterránea, primero prepara los garbanzos. Puedes comprar los garbanzos ya cocidos o cocerlos en casa. Para ello, solo debes dejarlos en remojo toda la noche unas 12 horas y, luego, cocinarlos con una hoja de laurel o solos hasta que queden tiernos, esto será un par de horas.
Truco: si tienes olla rápida en 20 minutos estará listos.
Prepara las verduras, pica el pimiento rojo y el pimiento verde en trozos pequeños. Además, pela y corta la cebolla.
Truco: la cantidad de verduras será al gusto, puedes poner más de una que otra o cambiar la verdura por otra.
Lava los rabanitos y corta en rodajas finas.
Lava los tomates, córtalos en rodajas y, luego, por la mitad. Si te gusta puedes córtalos en cuadrados más pequeños. También puedes utilizar tomates cherrys.
Coloca los garbanzos en una fuente de servir. Lávalos y escúrrelos bien si son cocidos de bote.
Coloca todas las verduras con los garbanzos, mézclalo todo. Añade los tomates alrededor del plato para que se sirvan los comensales de todo. Pon unas aceitunas verdes o negras en la ensalada.
Prepara el aliño. Para ello, en un vaso o bol pequeño añade un buen chorro de aceite de oliva, zumo de limón, un poco de sal, pimienta y comino en polvo, mézclalo muy bien. Aliña la ensalada de garbanzos mediterránea o sírvelo aparte y que cada uno se lo aliñe al gusto. Puedes poner todo el aliño en un bote con tapadera, cierra bien y bate, así quedará bien emulsionado.
Truco: puedes añadir una cucharadita de mostaza en el aliño para darle más sabor, también puedes cambiar el limón por vinagre.
Guarda la ensalada rápida de garbanzos en la nevera sin aliñar hasta la hora de servir.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos mediterránea, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Más ensaladas veraniegas.
Si quieres conocer más recetas veraniegas, no te pierdas estas elaboraciones:Ensalada de pulpoEnsalada de trampóEnsalada de wakameEnsalada de mote.
