Receta de Pollo en canasta.
El pollo en canasta es una receta de pollo horneado pero con un toque muy especial. Se trata de un pollo rebozado que tiene un sabor intenso que le gustará a todos en casa, además, lo más visual de esta receta fácil con pollo es sin duda la presentación, ya que aprenderás cómo hacer unas originales canastas de harina para servir el pollo.En RecetasGratis.net tenemos todo tipo de recetas para que salgas de la rutina en la cocina, atrévete con este pollo en canasta y sorprende a todos.
Para hacer el pollo en canasta puedes usar las piezas de pollo que prefieras. Una vez tengas las piezas seleccionadas o el pollo entero troceado, retira el exceso de grasa del pollo y frota todas los trozos con zumo de limón. Lavarlo y escurrirlo bien.
Terminado este paso, coloca el pollo en un bol lo suficientemente grande y vierte la leche encima. Dejar reposar durante 30 minutos. Pasado este tiempo, retira el pollo del bol y escurrirlo bien.
Aparte, machar bien los ajos y colocarlos en una bolsa plástica junto con la harina. Para completar el aliño, añade también el pan rallado, el pimentón, la pimienta y la sal. Mezcla bien todo para que se repartan las especias de forma uniforme.
Ahora mete los trozos de pollo en la bolsa y sacude bien para que se rebocen por completo todas las piezas.
Por otro lado, forra con papel aluminio de plata una bandeja de horno. Entonces, ve colocando todas las piezas de pollo, comprobando que estén bien cubiertas por el rebozado de la bolsa.
Para cocinar el pollo a la canasta, lleva la bandeja al horno a temperatura elevada, entre 200º y 250º C, durante 45 minutos. Recuerda darles la vuelta de vez en cuando para que se doren uniformemente.
Mientras se hornea el pollo, podemos preparar las tulipas para la presentación del plato. Entonces, coloca la harina junto con la sal en un bol e incorpora la mantequilla cortada en dados. Amasar con las manos hasta obtener una mezcla granulada.
Añade el agua y amasa todo hasta obtener una masa elástica. Forma una bola con la masa, envuelve en un paño y deja reposar en la nevera durante 30 minutos.
Truco: Puede que la masa necesite más o menos agua, así que ve añadiendo las cucharadas poco a poco.
Pasado este tiempo, estira la masa con la ayuda de un rodillo, dejando una lámina de 2-3 mm. de grosor. Cortar circunferencias grandes de unos 15 cm. de diámetro. Dar a las circunferencias forma de nido, pintar la superficie con la yema de huevo y hornear a 180º C. durante 20 minutos.
Colocar en el centro los trozos de pollo y servir caliente. El pollo en canasta es una preparación perfecta par compartir en familia en fin de semana, acompaña el plato con una ensalada de col americana.Y si te gustan este tipo de recetas con pollo, puedes probar el pollo frito estilo KFC.
Si te ha gustado la receta de Pollo en canasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
