Receta de Arepas de coco.
Las arepas de coco o domplin son un exquisito pan frito originario de Puerto Rico. Su crujiente textura exterior, acompañada de la suavidad en su interior, las han hecho una de las recetas más populares en los kioskos que se reparten por toda la isla.En RecetasGratis, te traemos esta exquisita receta que puedes preparar con pocos ingredientes, fácil de hacer y además muy rica y versátil, ya que puedes sustituir, agregar y rellenar con lo que más te guste. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer arepas de coco tradicionales.
Mezcla todos los ingredientes secos en un envase lo suficientemente espacioso para luego amasar.
Agrega la mantequilla y continúa mezclando muy bien.
Agrega la leche de coco poco a poco mientras mezclas y amasas bien para que no queden grumos.
Truco: Si quieres hacer arepas de coco dulces, agrega 4 cucharadas de azúcar a la masa.
Mezcla hasta obtener una masa que no se pegue a los dedos para que puedas darle forma con las manos. Separa la masa en varias bolitas y aplástalas para hacer las arepas. Puedes también usar un rodillo y un molde redondo para darles forma.
Truco: No hagas las arepas demasiado gruesas, máximo de 1 cm de grosor, pues se inflarán cuando las cocines.
Calienta aceite vegetal en una sartén y pon a freír las arepas en llama media durante 1 minuto por cada lado, aproximadamente. Deberían quedar doraditas como en la imagen.
Sírvelas solas como guarnición de carnes o sopas o rellénalas con lo que gustes y disfruta de tus arepas de coco de Puerto Rico. Si quieres hacerlas más saludables, puedes preparar arepas de coco al horno. Si no sabes de qué hacer tus arepas rellenas, prueba alguna de estas opciones:Arepas rellenas de carne desmechadaArepas rellenas de carne molida.
Si te ha gustado la receta de Arepas de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
Arepas de coco - Receta venezolana.
Las recetas de arepas más conocidas sueles ser las venezolanas y colombianas, hechas con harina de maíz. Las arepas de coco de Puerto Rico, sin embargo, son una receta muy tradicional y que no puede faltar en las costas de la isla, una preparación que no te puedes perder. ¿Pero existen arepas de coco venezolanas? Pues la verdad es que sí, aunque se hacen un poco diferente, pues son arepas de coco asadas.Estas arepas de coco son oriundas del estado Zulia. Su concha es dura y su interior es muy suave, esto se logra envolviendo la masa en una hoja de plátano y asándolas a la parrilla o plancha. Puedes freírlas con aceite de coco para intensificar las distintas presentaciones del coco. Estos son los ingredientes que necesitarás para preparar esta alternativa:2 ½ tazas de harina de maíz precocida3 ½ tazas de agua5 clavos de olor250 g de papelón rallado2 ½ tazas de coco seco rallado1 cucharadita de salHojas de plátanoCon los clavos de olor y el papelón deberás elaborar un almíbar con agua caliente y mezclarlo con la masa de las arepas de coco.
