Sancocho colombiano, la mejor receta de esta sopa o estofado latino.
A medio camino entre una.
sopa.
, un.
estofado.
y un.
cocido.
, el sancocho es por definición uno de los.
grandes platos de la gastronomía latinoamericana.
, incluso saltando su popularidad a las Islas Canarias, donde también se cocina.
Aunque el primer autor del sancocho no está nada claro, lo cierto es que hay versiones nacionales como el sancocho colombiano o el sancocho dominicano que tiene muchísima fama, aunque realmente.
se cocina en buena parte de América Latina.
En esencia es, como decíamos, una sopa o hervido que lleva distintos.
tipos de carnes, algún tubérculo y otras verduras.
y hortalizas. Nosotros hoy vamos a preparar esta versión de la.
cocina colombiana.
, aunque en cada casa cambian los ingredientes a voluntad.
Casi todo lo que lleva se puede encontrar ya con facilidad en tiendas y mercados como sucede con.
el plátano macho, la yuca, la batata o el cilantro,.
pero si no tuvierais alguno de los ingredientes no pasa nada.
Cocemos la costilla de vaca 30 minutos en una olla a presión en agua con sal y reservamos la costilla y el caldo. Luego.
pelamos y cortamos todas las verduras.
en trozos de unos dos centímetros aproximadamente. Además, picamos el ajo, el cilantro y el perejil muy finos a cuchillo.
Con la mise en place lista, ponemos en una cacerola** a cocer el caldo de cocción de la costilla colado,** el rabo de cerdo cortado en trozos, el pollo (incluso con su carcasa) y llevar a llevamos a ebullición, retirando la espuma que saldrá de cocinar el cerdo y el pollo.
Luego.
añadimos todas las verduras.
cubrimos completando el caldo con agua hasta cubrir y ponemos a punto de sal y pimienta.
Cuando recupere el hervor volvemos a desespumar, añadimos las hierbas picadas, bajamos a cocción minima y dejamos.
cocinar otra media hora.
hasta que el pollo este totalmente cocinado. Cuando lo esté, lo sacamos, deshilachamos y lo reservamos junto a la costilla de vaca.
Comprobamos cada cinco minutos el punto de las verduras y cuando estén todas cocinadas.
añadimos el pollo deshilachado y la costilla de vaca.
, dejando cocinar cocinar otros cinco minutos el conjunto.
Pasado ese tiempo lo.
servimos a la manera colombiana.
. Por un lado, el caldo. Por otro, la carne y la verdura.
Por su.
rendimiento como plato principal o como plato único.
, el sancocho colombiano no necesita de demasiados compañeros aparte del hogao colombiano —una salsa de tomate y cebolla—, más allá de poder hacer unas.
arepas.
. unas.
empanadillas colombianas.
o unos.
patacones.
, así como algún postre para mantener el toque latino como puede ser el.
pastel tres leches.
.
Patacón pisao.
Ajiaco colombiano.
