Receta de Tortilla francesa de jamón y queso.
Seguramente algunas veces te aburres de consumir los huevos en el desayuno de la misma forma, por eso en RecetasGratis.net te traemos esta receta de tortilla francesa rellena de jamón y queso. Se trata de un delicioso omelette, una preparación rápida, sana y que además podrás compartir con los niños, que disfrutarán mucho con el plato, ya que estos ingredientes suelen ser sus favoritos.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como realizar este omeltte con jamón y queso, una receta fácil, ideal tanto para el desayuno como para la cena.
Antes de realizar la tortilla francesa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Batir el huevo con sal y pimienta, hasta obtener una mezcla homogénea.
Continuando con el omelette de jamón y queso, en una sartén derretir la mantequilla y agregar el huevo batido. Esparcir rápidamente y cocinar a fuego muy bajo hasta que el huevo se cocine un poco y sea fácil de manejar.
Truco: Te recomiendo utilizar una sartén anti adherente, así evitarás que la tortilla se pegue y podrás darle la vuelta fácilmente.
Agregar en el centro de la tortilla una lámina de queso y una lámina de jamón cortados por la mitad. Luego, con ayuda de una espátula de cocina, cerrar el omelette y cocinar unos minutos más hasta que el queso se derrita.
Finalmente servir la tortilla francesa rellena de jamón y queso y disfrutar. Te recomiendo acompañar este desayuno de campeones con una bebida fresca como el batido silvestre de frutos rojos o un nutritivo batido de kiwi.Si te ha gustado este omelette, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tortilla francesa de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
