Receta de Tomates asados con ajo y albahaca.
Los tomates asados son un manjar que requiere un poco de tiempo y de paciencia. En Italia, los tomates al horno son parte de la gastronomía y se elaboran con un buen aceite de oliva a fuego suave.En RecetasGratis.net os mostramos cómo preparar unos deliciosos tomates asados con ajo y albahaca, una receta sencilla con unos resultados asombrosos. Estos tomates al horno pueden servir de acompañamiento de cualquier carne o pescado. ¡Esperamos que os gusten tanto como a nosotros!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los tomates asados con ajo y albahaca.
Lavamos los tomates, los cortamos por la mitad y le quitamos las pepitas centrales. Ponemos un poco de sal y pimienta negra molida y los colocamos en una bandeja apta para horno.
Pelamos los ajos, los fileteamos y los esparcimos sobre los tomates. El ajo, alimento estrella en la cocina mediterránea, además de servir como antibiótico natural durante años, ha sido un ingrediente fundamental en todo tipo de salsas de tomate, como la salsa crudivegana de tomate.
Agregamos la albahaca fresca picada. Esta hierba aromática es una seña de identidad de Italia y un ingrediente fundamental en pizzas y pasta, aunque a lo mejor la preparación más famosa con esta hierba sea la salsa pesto con piñones.
Agregamos un chorro de aceite de oliva, ponemos una pizca de azúcar sobre cada tomate y metemos al horno a 170 ºC durante 40 minutos.
¡Esperamos que os gusten estos tomates asados con ajo y albahaca! Del mismo modo, os recomendamos otras recetas de influencia italiana como la pizza margarita.¡No olvidéis enviarnos vuestros comentarios y sugerencias!
Si te ha gustado la receta de Tomates asados con ajo y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
