Receta de Ají de gallina con quinoa.
El ají de gallina es un plato típico peruano, se trata de crema espesa hecha con gallina demenuzada. En otros países como Colombia, este plato también es muy popular y la receta que te presentamos esta oportunidad en RecetasGratis.net es la receta original colombiana. Además, serviremos este delicioso ají de gallina con quinoa, un plato saludable que encajaré perfecto en tu menú.
Para este delicioso ají de gallina lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Cocina la pechuga de pollo en agua con la cebolla y un poco de sal.
Lava la quinoa con abundante agua hasta que ésta salga trasparente. Esto lo puedes hacer con un colador.
Cocina la quinoa con el doble de agua hasta que ésta se abra.
En la licuadora coloca el pimiento amarillo con el ají al gusto. No olvides que entre más ají coloques más picante quedará el plato. Añade la leche y la quinoa junto con un poco de sal y pimienta. Licua hasta que quede bien espeso, coloca esta mezcla en una olla y calienta.
Sirve el ají de gallina con el pollo desmenuzado. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ají de gallina con quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gallina. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
