Receta de Ensalada de manzana y crema.
Las ensaladas de frutas sirven como postre ligero perfecto para épocas de calor, sin embargo, también pueden ser un perfecto acompañante para comidas principales. En esta oportunidad te enseñaremos a hacer una ensalada de manzana y crema ácida que sorprenderá a tus invitados por su fresco y deliciosos sabor.
Para comenzar a preparara la ensalada de manzana con crema, corta la fruta en cuadros de tamaño regular. Corta tanto las frutas en almíbar como la manzana previamente lavada.
Truco: Si vas a tardar más tiempo en armar el plato te recomiendo que añades unas gotas de zumo limón a la manzana para evitar que se oxide y se ponga fea.
Seguidamente haz una salsa mezclando la leche condensada junto la crema ácida y la nuez quebrada. Revuelve todo hasta que se integren los ingredientes líquidos y obtengas una salsa homogénea.Puedes comprobar el sabor y añadir más cantidad de una o de otra para dejar la ensalada de manzana verde al gusto.
Para terminar de montar esta ensalada fresca, solo te queda unir la salsa con las frutas picadas en el primer paso. Mezcla bien para que la fruta se impregne por completo con la salsa.La crema ácida o agría, que es la base de esta ensalada, la puedes conseguir en cualquier supermercado, de lo contrario puedes hacerla tu mismo con tan solo un par de ingredientes. Consulta la receta de crema ácida para saber cuáles son.
Puedes usar esta deliciosas ensalada de manzana con crema como postre en épocas de calor o como acompañante de platos salados como una exquisita hamburguesa de tofu si sigues una dieta vegetariana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
