Receta de Hamburguesas de sushi.
El sushi es un clásico plato chino que propone una deliciosa forma de consumir pescados como el salmón. Este tipo de pescado es de los más ricos en omega 3, fundamental para la salud cardiovascular. Habitualmente, la preparación del sushi requiere de práctica para lograr piezas que se sostengan con una buena proporción de ingredientes. En este caso, RecetasGratis te enseña a prepararlo de una manera muy sencilla y que podrás disfrutar en cuestión de minutos.Por otro lado, en este país reemplazan los cubiertos por palitos, los cuales nos obligan a achicar los bocados y, por lo tanto, la velocidad a la que comemos. ¿Sabías que eso no solo repercute en la cantidad que comemos sino también en la digestión? Así es, comer despacio permite que nuestro estómago envíe la señal de saciedad a nuestro cerebro con anterioridad. Además, masticar despacio bocados pequeños hace que incorporemos menos aire al comer, disminuyendo síntomas gastrointestinales. Continúa leyendo para descubrir cómo hacer hamburguesas de sushi, ¡te encantarán!
Empieza la receta de hamburguesas de sushi enjuagando el arroz debajo del grifo hasta que el agua salga totalmente transparente. Puedes ayudarte con un colador y las manos. Una vez logrado esto, cocina el arroz en agua hirviendo por aproximadamente 10 minutos.
Cuela el arroz y disponlo en un recipiente de vidrio. Déjalo reposar por 5 minutos mientras disuelves el azúcar y la sal en el vinagre blanco. Vuelca esta preparación sobre el arroz y tápalo para que absorba el líquido mientras se enfría.
Para continuar con la preparación, elige un molde del tamaño que quieras que tangan las hamburguesas de sushi. Cúbrelo con papel film y agrega una capa del arroz que has preparado anteriormente. Ejerce algo de presión con una cuchara para que esta base quede bien compacta.
Truco: considera usar un cuarto de la cantidad de arroz, ya que harás otra capa en esta hamburguesa y las cantidades te alcanzarán para hacer 2 unidades.
Distribuye una capa de queso crema sobre el arroz. Puedes prepararlo en casa con la receta de queso crema casero.
Agrega el aguacate o palta cortada en láminas. Puedes colocar las rodajas tal y como se muestra en la imagen, desde los bordes hacia el centro, para que al desmolar la hamburguesa de sushi puedas ver cada piso con total claridad.
Filetea el salmón tan fino como quieras y disponlo sobre el aguacate o palta.
Por último, unta el salmón con más queso crema y agrega otra capa de arroz. Vuelve a ejercer algo de presión para asentar todos los pisos de tu hamburguesa de sushi.
Cierra el film y reserva tus hamburguesas de sushi en la nevera. Puedes enfriarlas 10 minutos en el congelador o unos 20 minutos en la nevera.
Para desmoldar, abre el papel film, apoya la base de un plato sobre el molde donde tienes la hamburguesa de sushi, dale la vuelta y remueve el molde mientras sostienes el film para que la hamburguesa quede en el plato. Quita el film y disfruta de este sushi presentado de una manera original.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de sushi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Otras recetas de hamburguesas de sushi.
Si no te gusta el salmón o quieres intentar otra versión, puedes reemplazar el salmón por atún al natural, fiambres o pollo desmenuzado. A su vez, puedes incorporar en el relleno algas, vegetales salteados, cebolla caramelizada, rúcula o lechuga.Por último, puedes reemplazar esta presentación por una estilo budín o terrina, cubriendo un molde de estas características con film y repitiendo los pasos de esta receta.¡Te invitamos a acompañar estas hamburguesas de sushi con la clásica salsa de soja y a desarrollar tu habilidad con los palitos! Cuéntanos cómo te va comiendo con ellos y si te gusta esta versión de hamburguesas de sushi.
