Natillas de chocolate caseras.
Esta es una.
versión con.
chocolate.
de las clásicas.
natillas.
. Para hacer esta receta, utilizaremos los huevos enteros y para espesarlas, nos ayudaremos de un poco de maicena, así obtendremos un resultado fantástico en muy poco tiempo.
En esta ocasión, hemos hecho las natillas.
sin azúcar.
. No necesitamos añadir azúcar a la preparación, ya que el chocolate ya lleva y es suficiente, aunque si se desean más dulces, se puede añadir un poco al gusto en el momento de mezclar la leche con el chocolate. Nosotros hemos utilizado un chocolate en gotas con un porcentaje de cacao del 70%, pero podéis utilizar cualquier otro que os guste o trocear una tableta.
Podemos.
aromatizar las natillas.
incorporando ralladura de naranja junto a la leche, canela en polvo o.
café.
instantáneo, así podéis probar diferentes versiones cada vez que las preparéis.
Como estas natillas.
las serviremos frías.
, podemos hacerlas el día anterior ya que aguantan perfectamente hasta el día siguiente en la nevera.
Nos gusta servir las natillas acompañadas de una galleta. En este caso,.
añadiremos la galleta justo antes de consumirlas.
, para que no se reblandezca, aunque esto es opcional, servidas tal cual, sin galleta, también están muy buenas.
Los vasitos que hemos utilizado son de una capacidad de 125 ml, que creemos que es el tamaño perfecto tanto si las servimos de postre como si las tomamos de merienda.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 290.
Ingredientes de las natillas de chocolate.
600 ml de leche entera.
200 g de chocolate.
2 huevos M.
10 g de harina de maíz (tipo Maizena).
6 galletas (opcional).
 Cómo hacer natillas de chocolate.
Disponemos 600 ml de leche entera en un cazo junto a 200 g de chocolate. En nuestro caso, hemos utilizado chocolate con un 70% de cacao. Calentamos la mezcla a fuego medio-alto.
 Mientras, batimos con las varillas 2 huevos M con 10 g de harina de maíz (tipo Maizena).
 Vertemos un poco de la leche con chocolate caliente sobre los huevos y batimos para que se mezcle bien. Entonces añadimos esta mezcla al cazo con el resto de la leche con chocolate y removemos a fuego bajo hasta que espese. Esto nos llevará unos 5 minutos.
 Repartimos la mezcla en los vasitos, dejamos enfriar y reservamos en la nevera mínimo 3 horas.
 Opcionalmente, antes de servir las natillas podemos adornar cada vasito con una galleta.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y el chocolate.
Batimos los huevos con la maicena.
Mezclamos todo mientras calentamos.
Repartimos la mezcla en vasitos y enfriamos en la nevera.
Decoramos con una galleta y servimos.
