Receta de Sopa de lentejas vegetariana.
La sopa de lentejas en un clásico de la cocina de nuestras abuelas, ellas eran las únicas que podían reconfortarnos con esta increíble combinación de verduras y proteína vegetal. En ocasiones agregaban algún tipo de carne, o panceta para darle mucho más sabor. Esta sopa, aparte de ser saludable y especialmente pensada para los vegetarianos, es rica en vitaminas, minerales y es una preparación muy completa ya que la lenteja aporta proteínas vegetales muy importantes en nuestra dieta. Conoce la receta de sopa de lentejas vegetariana y disfrútala.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes para la elaboración de la sopa vegetariana.
Las lentejas debes dejarlas con agua por lo menos unas 4 horas antes o si puedes, dejarlas toda la noche anterior, esto con el fin de que abran y queden mucho más suaves.
En una olla amplia con un poco de aceite saltea la cebolla larga cortada finamente durnate 3 minutos a fuego alto.
Luego, agrega el tomate rallado o picado en cubos finos con las pepas y cocina 3 minutos más, como secreto puedes agregar una cucharada de pasta de tomate, agrega sal y pimienta al gusto.
Luego agrega 2 tazas grandes de agua y tapa, cocina hasta que el caldo esté hirviendo.
Una vez el caldo esté hirviendo, agrega las lentejas y sigue cocinado a fuego alto pero con la olla tapada durante 5 minutos.
Por último, pasados los 5 minutos agrega la verdura, rectifica sabor con sal y pimienta y cocina la sopa de lentejas a fuego bajo durante media hora más con la olla tapada. Si lo deseas puedes agregar unas cuantas patatas cortadas en cubos para espesar la sopa.
Sirve y degusta tu sopa de lentejas vegetariana con trozos de aguacate y cilantro, verás que es una opción muy saludable y completa. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Sopa de lentejas vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
