Receta de Bacalao en salsa vasca.
El bacalao en salsa vasca, también conocido como bacalao al pil pil, se caracteriza por cocinar el pescado en aceite emulsionado. En RecetasGratis proponemos una forma muy sencilla de hacerlo y, además, con un toque picante irresistible. Sigue leyendo y descubre el paso a paso.
Desala el bacalao. Para ello, pon el pescado en remojo y cambia el agua cada 8 horas, hasta que esté más o menos desalado según tu gusto.
En una cazuela de barro pon el aceite con los ajos pelados y laminados y la guindilla. Espera a que los ajos estén doraditos.
Añade los trozos de bacalao a la cazuela con la piel hacia abajo y sigue moviendo la cazuela de derecha a izquierda para que se vaya formando la salsa y espesando como una gelatina. Lo más importante para que el bacalao en salsa vasca quede en su punto es que la temperatura del aceite sea siempre la misma y la cazuela esté en constante movimiento.
Por último, se agrega el perejil. Si se desea, se puede agregar también unas gotas de leche para que espese mejor la salsa.
Sirve el bacalao en salsa vasca de inmediato. Y de postre, un delicioso pastel vasco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bacalao en salsa vasca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
