Receta de Salsa de cebolla para carne asada.
La receta de salsa de cebolla larga se realiza con tomates asados en el horno y, después, se sofríen junto con la cebolla. Estos tomates le aportan un sabor ahumado exquisito a la receta que, sin duda, te encantará. Esta salsa de cebolla para carne asada es muy parecida al hogao colombiano, pero la diferencia reside en la cocción de los tomates. Así que te invito a preparar esta salsa de cebolla rápida con RecetasGratis y disfrutarla con carnes blancas o rojas a la parrilla.
Antes de realizar esta receta de salsa de cebolla para carne asada, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria agregar los tomates cortados en cuartos con un chorro de aceite de oliva, sal y pimienta. Luego, llevar al horno a 200ºC durante 30 minutos para que se cocinen bien.
Una vez estén listos los tomates, pelar y cortar finamente hasta obtener un puré, y reservar para más tarde.
En una sartén, sofreír la cebolla larga cortada finamente y el ajo macerado con mantequilla y aceite, hasta que esté blanda la cebolla.
A continuación, agregar el puré de tomate y cocinar durante 5 minutos más, rectificar de sabor con sal y pimienta, y si es necesario añadir una pizca de azúcar para nivelar la acidez del tomate.
Es momento de servir la salsa de cebolla para carne asada, que es perfecta para acompañar carnes a la parrilla. Si no te gusta encontrar los trocitos de verduras, también puedes triturar la salsa de cebolla. Esta guarnición se puede acompañar con chips de plátano macho, arroz blanco o tostones. Y si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, no dudes en darnos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de cebolla para carne asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
