Receta de Alfajores de chocolinas.
Las chocolinas son unas galletitas muy famosas en Argentina, estas son muy conocidas gracias a la famosa chocotorta, que contiene este tipo de galleta. Rectangulares y con un delicioso sabor a chocolate, estas galletitas son bien versátiles para hacer una gran variedad de postres. En este caso, queremos proporcionarte esta idea para hacer unos ricos alfajores, otro clásico de la repostería argentina. ¡Ideal para hacer con los más pequeños, ya que no necesita horno!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de chocolinas fáciles. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de alfajores de chocolinas, primero tritura las galletitas con una procesadora de alimentos. También puedes disponerlas dentro de una bolsa para aplastarlas con un palo de amasar hasta que se hagan polvo. Luego, mézclalas con el dulce de leche para hacer una masa.
Con las manos húmedas, toma un poco de masa y elabora pelotitas del mismo tamaño. A continuación, colócalas sobre un separador o film para que no se peguen en la superficie y aplástalas con la base de un vaso para darles la forma de tapita de alfajor. Seguido, llévalas al congelador por unos 20 minutos para que tomen consistencia.
Cuando ya estén frías, unta cada una de las tapitas de tus alfajores de chocolinas con dulce de leche. Luego, ciérralas y llévalas a la heladera mientras derrites el chocolate.
Para derretir el chocolate, caliéntalo 30 segundos en el microondas a potencia mínima. Si no tienes microondas, puedes derretirlo al baño maría.
Coloca los alfajores sobre una rejilla para poder bañarlos con el chocolate derretido. Luego, déjalo secar.
Cuando esté seco, ya estarán listos los alfajores de chocolinas para disfrutar. ¿Qué te ha parecido esta receta de alfajores de chocolinas? Cuéntanos en los comentarios si lo pruebas y recuerda que también puedes adjuntar una foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de chocolinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras versiones del alfajor de chocolinas.
Si esta versión de alfajores de chocolinas te ha gustado, nos alegra mucho. Sin embargo, también queremos inspirarte con otras opciones igual de ricas para que hagas tus postres o meriendas más interesantes:Puedes no romper las galletitas para hacer las tapitas, sino usarlas enteras, incluso haciendo 2 capas de relleno.También puedes mezclar el dulce de leche con queso untable para hacer la mezcla usada en la clásica chocotorta y elaborar un delicioso alfajor de chocotorta.Y, si quieres que estos alfajores sean más saludables, sigue estos pasos:Usa 2 galletitas para hacer las tapas, utiliza dulce de leche sin azúcar y mézclalo con queso untable reducido en calorías.Al rellenarlos, agrega 1 frutilla, frambuesa o arándano en el centro para hacer un corazón de fruta. Quedará igual de rico, porque los frutos rojos combinan perfectamente con estos sabores, pero a diferencia de la receta original, estarás incluyendo fibra y nutrientes favorables para tu salud. También puedes consultar la receta de Alfajores saludables.
