Tarta de galletas y café.
Esta tarta de galletas con crema de café es muy fácil de hacer y resulta deliciosa. Prima hermana de la tarta de moka y galletas, aunque la diferencia principal es que.
la crema de moka de esta tarta no lleva huevo.
, lo que la hace perfecta para disfrutar de ella en verano. Podemos servir esta tarta de moka sin huevo a temperatura ambiente o dejarla un poco en la nevera y tomarla bien fresquita. Sea como sea, es una tarta deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más 1 hora de reposo en nevera).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 465.
Ingredientes de la tarta de galletas con crema de café para 6 personas.
Para la crema de café:
200 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
200 g de azúcar glas.
2 cucharaditas de café soluble.
2 cucharaditas de leche entera.
Para las galletas:
150 g de leche entera.
1 cucharadita de café soluble.
20 galletas rectangulares.
Virutas de chocolate para decorar.
 Cómo hacer tarta de galletas con crema de café.
Comenzaremos preparando la crema de.
café.
. Para ello, batimos 200 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 200 gramos de azúcar glas. Batimos muy bien hasta que la mezcla esté esponjosa y haya blanqueado.
 Mezclamos 2 cucharaditas de.
café.
soluble con 2 cucharaditas de leche entera.
 Vertemos la mezcla anterior en la crema de mantequilla y batimos hasta que se integre.
 Tendremos lista la crema cuando esté muy cremosa y con un color uniforme. Reservamos.
 Mezclamos 150 gramos de leche entera con 1 cucharadita de café soluble.
 Mojamos las galletas una a una, y las vamos colocando en el plato donde vayamos a presentar la tarta para hacer una primera capa de galletas. Pondremos 4 galletas por cada capa.
 Colocamos la primera capa de crema de café y la alisamos con ayuda de una espátula.
 Seguimos mojando galletas en la mezcla de leche y café, y las vamos colocamos sobre la capa de crema. En total tendremos 5 capas de galleta.
 Cuando hayamos colocado las últimas 4 galletas cubrimos los laterales y la parte superior con la crema de café restante. Alisamos al gusto.
 Decoramos la tarta con unas virutas de chocolate, y llevamos a la nevera durante 1 hora para que se asiente un poco la tarta.
 Podemos servir la tarta de galletas con crema de café fría o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con el azúcar glas.
Mezclamos el café soluble con la leche.
Vertemos la mezcla sobre la crema de mantequilla y batimos.
Cuando tengamos una crema esponjosa reservamos.
Mezclamos la leche con el café soluble.
Mojamos las galletas y las colocamos sobre el plato de presentación.
Colocamos la primera capa de crema de café.
Seguimos colocando capas de galleta y café.
Ponemos crema en los laterales y la parte superior.
Decoramos con virutas de chocolate y llevamos a la nevera 1 hora.
Servimos fría o a temperatura ambiente.
