Recetas para el Día de Muertos.
El otoño trae consigo una celebración ancestral muy entrañable, donde se celebra la muerte como parte fundamental de la vida, pero basándose en la alegría y no en el miedo y, fundamentándose, en el amor familiar. El Día de Muertos formalmente se celebra el 1 y 2 de noviembre, aunque en realidad tiene su inicio durante la noche del 31 de octubre, cuando se encienden las primeras veladoras. Ahora bien, en esta festividad hay muchos elementos importantes, pero quizás los más destacados sean el altar, ¡y la comida! Sí, los alimentos cumplen un papel muy importante en esta fecha, pues sirven de ofrenda para los difuntos (para agasajarlos con aquellos platillos que fueron sus favoritos en vida) y como banquete para los vivos (para que festejen con platillos típicos en honor a sus seres queridos que transcendieron a otro plano), uniendo así a ambos mundos en la cotidianidad de lo familiar.En RecetaGratis nos unimos a esta celebración tan especial ofreciéndote nuestras mejores recetas para el Día de los Muertos, donde se incluyen los platillos mexicanos más tradicionales de esta fecha junto con algunas sugerencias algo más novedosas, pero siempre gustosas y distinguidas.
En México, durante el Día de Muertos, las calaveritas de azúcar tienen un importante significado, por este motivo resultan esenciales en sus altares y decoraciones. Su elaboración es muy antigua y se originó con el uso de la técnica de los alfeñiques, traída por los españoles que a su vez la heredaron de los árabes, la cual sirvió para reemplazar la tradición prehispánica de conservar los cráneos de los difuntos.Aunque no lo creas, preparar este tipo de recetas dulces para el Día de Muertos no tiene ninguna complicación, y si lo haces en familia resulta más divertido, en especial si hay niños. Además, en este caso, si no tienes molde despreocúpate, ya que puedes modelar a mano la masa de azúcar, dándole forma de pera invertida y haciéndole unos orificios para los ojos, usando la punta de un pincel. Si te gusta esta idea, te recomendamos consultar nuestra receta de calaveritas de azúcar. ¡Dulcemente tradicionales!
Consejo: en esta fecha también son populares las calaveritas de chocolate y amaranto (conocido también como alegría).
Este pan fragante es otra de las más significativas recetas para el Día de Muertos, pues tiene una importante carga simbólica, proveniente de sus orígenes. Por esta razón, resulta una pieza imprescindible, tanto en los altares como en las mesas de los vivos.Su apariencia es muy atractiva, aunque puede cambiar mucho según la región. No obstante, la más conocida y distintiva consiste en una combinación de bolitas y cilindros de masa, los cuales simbolizan los huesos del difunto. Si quieres preparar esta receta tan típica, sigue el paso a paso de pan de muerto tradicional. ¡Queda muy esponjosos! Ahora bien, si no puedes consumir trigo, mejor consulta nuestra receta de pan de muerto sin gluten.
Consejo: el pan de muerto se prepara exclusivamente para esta festividad.
Esta preparación otoñal a base de calabaza y piloncillo gusta a grandes y chicos por igual, tanto por su sabor especiado como por su aroma exquisito. También suele compartirse con los difuntos en forma de ofrenda, una costumbre que según se dice data de tiempos ancestrales.Ahora bien, ¿qué te parece si esta vez acompañas este dulce con un helado de chocolate o vainilla? Pues no se diga más, alista todos los ingredientes para que pongas en práctica una de nuestras mejores recetas dulces para el Día de Muertos en México y sigue nuestro paso a paso de dulce de piloncillo.
Elegir la bebida achocolatada correcta para acompañar el icónico pan de muerto es muy importante. ¿Qué te parece un buen champurrado? Se trata de una bebida espesa muy reconfortante preparada con harina de maíz, la cual también sirve de acompañante para los tamales. Se dice que se originó durante la época del Imperio Azteca y que ellos la consumían mucho durante sus ceremonias y rituales.Si quieres agregar esta bebida a tus recetas para festejar este día tan especial, sigue el paso a paso de champurrado de chocolate que compartimos en esta receta. ¡Es muy fácil!
Consejo:
El mole poblano se considera uno de las comidas más representativas de la gastronomía de mexicana y uno de los platillos típicos del Día de Muertos, preparado, como es costumbre, en honor a los difuntos.¿Cuáles son los ingredientes del mole poblano? Varias clases de chile, algunas especias, chocolate, frutos secos, cacahuate, semillas, hortalizas y tortillas de maíz. En esta preparación todo los ingredientes se muelen y sazonan al gusto de cada quien. Ahora bien, ¿quieres un truco para que quede más dulce? Ponle azúcar moreno, piloncillo o chocolate de repostería. Ahora, solo falta probar su sabor sublime y darle tu toque especial. Para ello, te recomendamos consultar nuestra receta de mole poblano, ¡la auténtica mexicana!
Consejo: si asas lo chiles un poco en el comal darán un sabor ahumado muy sabroso, pero no los quemes o amargarán todo.
El pozole es un platillo legendario reservado para las grandes celebraciones y festividades mexicanas, y por eso figura entre nuestras mejores comidas para el Día de Muertos. Básicamente consiste en un caldo elaborado con los siguientes ingredientes: carne, verduras, chile y un maíz especial llamado cacahuazintle.¿Quieres algunos truquillos para potenciar su sabor? Agrégale al agua una pasta sazonadora natural o reemplázala por caldo; limpia muy bien el maíz antes de precocinarlo; durante la primera cocción del maíz, ponle vegetales para darle sabor (cebolla, ajo y hierbas aromáticas); y agrégale al guiso 2 cucharadas de mezcal. Ponte manos a la obra y sigue el paso a paso de nuestra receta de pozole rojo. ¡Conocerás todos sus trucos!
Consejo: el chile guajillo le proporciona al pozole rojo su toque picante y su característico color rojo.
Entre nuestras recetas para este día tan conmemorativo no pueden faltar unas botanas o antojitos. Por ello, compartimos estas tradicionales quesadillas hechas con una de las flores comestibles más utilizadas en la gastronomía mexicana: la flor de calabaza.Partiendo de la preparación que te ofrecemos, se nos ocurre una sugerencia ideal para esta fecha tan entrañable: reemplaza la flor de calabaza por la flor de cempasúchil, pues resulta más simbólica e igualmente exquisita, ya que refleja el inicio de las festividades del Día de los Muertos. Aquí te dejamos nuestra receta de quesadillas de flor de calabaza, que igualmente puedes utilizar para esta segunda opción que te hemos recomendado.
Los tamales en todas sus variedades, sean dulces o salados, nunca faltan en la celebraciones mexicanas. Pensando en esto, tenemos varias recetas que pueden servirte para celebrar el Día de Muertos, pero entre todas ellas destacamos estos ricos tamales de ceniza, llamados también torundas o corundas, originarios de Michoacán. Hay quienes los preparan con hojas de chayas, milpa, y otras, pero nosotros te proponemos hacerlos con hojas de acelgas. ¡Quedan divinos! El resto de los ingredientes también resultan muy accesibles, y la elaboración es muy fácil, si sigues el siguiente paso a paso de tamales de ceniza.
Este dulce evoca al otoño y suele utilizarse durante el Día de Muertos para adornar los altares, aunque en algunas comunidades se usa específicamente para los difuntos infantes.Su ingrediente principal es el tejocote, un fruto oriundo de México que se caracteriza por su sabor agridulce y un olor particularmente agradable. Si te gusta esta idea culinaria para tu selección de recetas dulces, entonces anota los pasos que compartimos en la receta de dulce de tejocote. ¡Muy aromático y delicioso!
Consejo: este dulce también se consume mucho durante la época decembrina.
Las manteconchas surgen como una innovación reciente de la repostería comercial mexicana, producto de la búsqueda de nuevas recetas dulces para este día tan importante. Estos panecillos azucarados bien se pueden describir como unos híbridos entre las mantecadas y las conchas. ¡Superapetitosos! Así que, si quieres una receta infalible para que te queden igualitos, sigue los pasos de nuestras manteconchas caseras, ¡quedan muy esponjosas y sabrosas!
Consejo: las manteconchas también pueden adornar tu mesa en Navidad.
Si quieres cocinar algo diferente y sorprender a tus comensales con otro tipo de comidas para el Día de Muertos, menos tradicionales pero muy especiales, te encantará nuestra preparación económica con pollo y almendras. ¡Su textura y sabor son memorables! Sírvela durante esta festividad siguiendo la sencilla receta que compartimos aquí: Pollo almendrado mexicano.
Consejo: este platillo también queda genial en Navidad.
Aunque todos amamos la receta tradicional del pan de muerto, sin nada adentro, nadie quedará indiferente ante nuestra propuesta con relleno. Eso sí, ten en cuenta que la masa sigue siendo la protagonista, por esa razón toma muy en cuenta los siguientes tips: integra perfectamente todos los ingredientes antes de adicionar la mantequilla, añade la mantequilla poco a poco mientras amasas muy bien y, después de agregar la mantequilla, no adiciones harina extra.No esperes más y sorprende a todos con esta propuesta culinaria, siguiendo el paso a paso de pan de muerto relleno de nata. Ahora bien, si lo tuyo es el chocolate, quizás prefieras probar otra de nuestras más sabrosas recetas dulces para el Día de Muertos, el inolvidable pan de muerto relleno de chocolate.
Los niños también disfrutan de esta festividad al máximo, pues hay muchas cosas atractivas para ellos en la misma: el colorido, los disfraces, las flores, los adornos de papel y sobre todo, ¡los postres! Por eso, prepárales estos exquisitos tamales dulces siguiendo los pasos detallados de la receta de tamales de chocolate y nuez. ¡Fáciles y deliciosos!
Consejo: ¡Anótalos también para Navidad!
Ya sabes que los tamales jamás faltan en las fiestas mexicanas, ¡y hay miles de versiones! Pues aquí suferimos una opción salada muy especial, con una presentación muy llamativa en forma de rosca, para que así le des un giro genial a tus platillos típicos del Día de Muertos.¿Necesitas algunos truquillos para una masa espectacular? Emplea preferiblemente harina o masa para tortillas, usa los ingredientes a temperatura ambiente, por cada kilo de masa agrega una 1 cucharada de sal, si quieres sazonar la masa hazlo con especias (ponle comino, paprika o chile en polvo) y, cuando cocines los tamales, cubre la tapa de la cazuela con un paño. Ya ves, esta preparación es facilísima, de manera que sigue el paso a paso que compartimos en la receta de rosca de tamal y disfruta de este increíble platillo.
Para el disfrute de nuestro paladar existen más de 50 variedades de mole y entre las 10 más conocidas y destacadas figura el mole verde. Por eso, lo incluimos entre nuestros mejores platillos típicos para este día. Ahora bien, ¿qué haces si necesitas corregirle la textura a cualquier tipo de mole? Si está muy seco y espeso ponle caldo, mientras que si está muy ligero, pulveriza unas tortillas previamente calentadas en el comal o algún fruto seco adecuado para este tipo de preparaciones.Ponte el mandil y deléitate con el sabor de este guiso tan especial mientras le rindes homenaje a tus difuntos. Sigue los pasos fáciles de mole verde y disfrútalo. ¡Un sabor que nunca olvidarás!
Una celebración tan especial como el Día de Muertos requiere de muchos preparativos, pero entre todos esos lo más importante es el menú. Por esta razón, resulta esencial que lo tengas muy claro con suficiente antelación. Si aún no te decides por los platillos que lo conformarán, entonces échale un vistazo a las siguientes recetas:Pozole verde de polloMole amarilloPollo en salsa de elote y chile poblanoChiles rellenos de alambreChiles rellenos de queso panela sin capearTamales de chipilín con polloTamales coladosCamote al hornoSi habrá muchos niños en esta festividad, necesitas elegir suficiente dulces atractivos, por ello aquí te dejamos una cuantas ideas deliciosas:Calaveritas de amarantoPalanquetas de nuez con piloncilloPan de elote con quesoTamales dulcesTamales canariosLas bebidas alcohólicas y no alcohólicas también forman parte de este menú tan especial, por eso te dejamos varias alternativas interesantes:Atole de guayabaAtole de guayaba con masaAtole de galleta MaríaAtole de fresaAtole de maízChampurrado de galleta10 recetas de bebidas con mezcal.
Si te ha gustado el artículo Recetas para el Día de Muertos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
