Receta de Pañuelos de hojaldre rellenos.
Los pañuelos de hojaldre rellenos son un bocado muy fácil de preparar, rápido y versátil, puesto que acepta prácticamente cualquier ingrediente. Para esta ocasión, proponemos rellenarlos de jamón y espárragos, ¡toda una delicia!Esta hortaliza, que debe su color al hecho de que crece en contacto con la luz del sol, es muy apreciada por su sabor, así como por su aporte vitamínico. Su alto contenido en vitamina A, en ácido fólico y antioxidantes, favorece el buen funcionamiento del sistema inmunológico, además de contribuir a mejorar la visión y fortalecer los huesos. Su mejor época para degustar los espárragos es entre los meses de marzo y mayo, aunque ahora encontramos espárragos verdes todo el año en el mercado. Es muy habitual consumirlos cocidos, casan perfectamente con la mayonesa o una vinagreta y resultan un excelente acompañamiento para platos preparados con carne y pescado. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pañuelos de hojaldre rellenos de jamón y espárragos.
Preparamos una bandeja de horno con papel sulfurizado o vegetal, y precalentamos el horno a 180 grados. Aparte, extendemos la lámina de hojaldre sobre la mesa de trabajo y cortamos 9 cuadrados. Hecho esto, para proceder a elaborar los pañuelos de hojaldre rellenos, limpiamos y cortamos los espárragos en trozos de la misma medida de los rectángulos de hojaldre (los trozos restantes de espárragos los podemos aprovechar para hacer una tortilla o una crema).
Hacemos los espárragos a la plancha vuelta y vuelta. Liamos en cada loncha de jamón 2 o 3 espárragos, ponemos los cortes de hojaldre en forma de rombo, situamos el relleno en el centro, cerramos pasando un extremo por encima del otro y sellamos bien los pañuelos de hojaldre rellenos con huevo batido.
Los colocamos en la bandeja, los pintamos con huevo batido y espolvoreamos las semillas elegidas por encima, tal y como se muestra en la imagen.
Cocemos los pañuelos de hojaldre con jamón en el horno durante 15-20 minutos, o hasta que veamos que el hojaldre está dorado. Los servimos calientes a modo de aperitivo o entrante, y de segundo, ¿qué tal ternera con especias? Más recetas sencillas y rápidas como esta en mi blog La cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Pañuelos de hojaldre rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
