Receta de Carne mongoliana con arroz.
La carne mongoliana es un plato clásico de la cocina asiática, conocido por su delicioso sabor agridulce con un toque de especias. Se prepara con carne de res tierna, que se cocina rápidamente en una sartén con una mezcla de salsa de soja, jengibre y azúcar moreno. Acompañado con arroz blanco, es un plato perfecto para cualquier día de la semana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carne mongoliana con arroz. ¡Creemos sabores!
Corta la carne en tiras y reserva.
Corta los ajos y el jengibre. Luego,en una taza agrega las cucharadas de salsa de soya, el ajo, jengibre y el azúcar. Mezcla bien.
Añade la mezcla de la salsa de soya a la carne y deja reposar unos 15-20 minutos.
Lava los cebollines y corta la parte blanca en rodajas finas y lo verde en trozos en forma diagonal. Si usas ají córtalo en rodajas finas (si quieres una versión más picante).
En una olla mediana a fuego medio agrega el aceite vegetal y el arroz, remueve bien.
Añade las tazas de agua y la sal. Revuelve un poco sólo en una oportunidad y ya. Pon a fuego alto y deja que hierva, al cabo de unos pocos minutos (menos de 5 minutos), se va a secar el agua por completo. Cuando veas que está a punto de dejar de botar burbujas de agua sobre la superficie del arroz, baja el fuego al mínimo y tapa la olla.
Deja que transcurran 15 minutos, destapa y prueba el grano. Si el grano ya está, apaga y retira de la hornilla. Si no lo está vuelve a tapar por otros 5 minutos.
En una sartén grande o wok, calienta el aceite a fuego alto. Agrega las tiras de carne y cocina por 3-4 minutos hasta que estén doradas por fuera pero tiernas por dentro.
Si deseas un toque picante, añade el ají seco en este paso. Cocina por un par de minutos.
Agrega el cebollín e integra todo bien.
Para que la consistencia de la salsa quede un poco más espesa, agrega a media taza de agua una cucharada de maicena y mezcla.
Agrega la mezcla de maicena con agua a la salsa y cocina por un par de minutos hasta que la salsa espese.
Rectifica la sazón y, apenas espese, retira la carne mongoliana del fuego.
En un plato agrega arroz y la carne, sirve caliente y disfruta de la carne mongoliana chilena con arroz. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carne mongoliana con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Tips adicionales para preparar carne mongoliana con arroz.
Conoce los mejores consejos para preparar una exquisita carne:Para un toque más auténtico, puedes añadir un poco de salsa hoisin o salsa de ostras a la mezcla de la salsa.Si prefieres un plato más saludable, opta por carne magra como el solomillo o lomo y reduce la cantidad de azúcar.Acompaña el plato con verduras salteadas como brócoli o pimientos para una comida completa y equilibrada.
