Receta de Trucha al horno con bacon y queso.
Buenas, esta es mi primera receta en RecetasGratis, espero que os guste mucho. He elegido truchas, puesto que es un pescado de agua dulce un poco insípido pero que, con el bacon y las gambas, hace que este pescado esté muy sabroso. Descubre conmigo cómo hacer trucha con bacon y gambas y..., ¡buen provecho!
Preparamos las truchas antes de ponernos manos a la obra. Para ello, abrimos las truchas por debajo para sacar todas las tripas. Luego, las lavamos bien por dentro y cortamos las aletas (este paso nos lo pueden hacer en nuestra pescaderia).
Salpimentamos por dentro las truchas y, después, introducimos una loncha de bacon en cada pescado, justo donde antes estaban las tripas. De esta forma, conseguiremos preparar un delicioso pescado relleno.
Cogemos las gambas peladas y rellenamos las truchas con ellas. Luego, ponemos las lonchas de queso para que no se nos salgan y el pescado relleno quede perfecto. Se puede utilizar tanto trinchetes como cualquier otro tipo de queso para fundir.
Para continuar con la preparación de la receta de truchas al horno con bacon, cortamos las patatas en rodajas de 2 cm y las cocemos en abundante aceite.
Aparte, cortamos los tomates del mismo grosor que las patatas. Después, en una fuente de horno, ponemos las patatas y sobre ellas el tomate, haciendo una cama con estos ingredientes para nuestras truchas rellenas de bacon y queso.
Ponemos las truchas con bacon y gambas sobre la cama de tomate y patata anterior y las horneamos a 170 o 180 ºC unos 20 minutos.
Cuando la piel esté crujiente, están listas para emplatar. Sirve las truchas rellenas de bacon al horno bien calientes y disfrútalas.Desde RecetasGratis, te recomendamos que acompañes las truchas al horno que Raul nos ha enseñado a preparar con una ensalada de champiñones o con arroz blanco. Y si prefieres otro tipo de acompañamiento, ¡no dudes en dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Trucha al horno con bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
