Receta de Guiso de albóndigas.
¿Existe una receta que sea completa, nutritiva, que sepa a hogar y que no sea muy difícil de hacer? Nada más hogareño y delicioso que esta receta de guiso de albóndigas. Con una salsa rica, espesa y llena de sabor, tendrás un plato fácil de hacer que te hará sentir todo el calor del hogar. ¡Quedarás súper satisfecho!Esta receta gusta en igual medida a grandes y pequeños, además de que se hace con ingredientes caseros para nada exóticos. Por esa razón, es una opción perfecta para cualquier comida, sobre todo entre semana, cuando no podemos ponernos a pensar mucho en recetas y cocinas. ¡Sigue nuestro paso a paso y aprende cómo hacer guiso de albóndigas en un dos por tres!
Prepara las albóndigas. Mezcla en un bol la carne picada, la harina o el pan rallado, el huevo y 1 diente de ajo picado. Condimenta con sal, pimienta y perejil. Arma las albóndigas con la mano. Haz clic al enlace para seguir nuestra receta de albóndigas caseras paso a paso.
Truco: No uses mucha harina, ya que esta solo sirve para darle más forma a las albóndigas.
Vierte un poquito de aceite en una sartén y pon a freír las albóndigas. No las dejes mucho tiempo, la idea es solo sellarlas. Sácalas y reserva.
Pela y pica en dados la cebolla, los pimientos y las zanahorias. Pon a pochar todo en una olla honda con un poquito de aceite (puedes utilizar el mismo que usaste para las albóndigas). Cuando los ingredientes estén pochados, añade el vaso de agua o de caldo, así como también el tomate frito y las especias. Añade pimienta y sal.
Casca o chasca las patatas para que suelten el almidón y espesen la salsa. Añádelas junto a los guisantes. Deja cocer todo a fuego lento por unos 10 minutos.
Agrega las albóndigas y deja cocinar por 20-25 minutos más a fuego medio.
Rectifica de sal si es necesario y ¡listo! Adorna con hojitas de perejil, sirve y disfruta un guiso de albóndigas caliente y delicioso.
Si te ha gustado la receta de Guiso de albóndigas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Guiso de albóndigas - Sugerencias.
Las albóndigas en guiso son, ya por sí solas, una receta bastante completa, pero puedes acompañarlas con una ración de arroz y mojarla en la salsa del guiso, ¡quedarán increíbles! Además de los guisantes y los vegetales, también puedes añadir un huevo cocido.Si quieres que tu guiso de albóndigas con patatas y zanahorias te quede más espeso y cremoso, puedes añadir un poco de harina de trigo para espesarlo. Si, por el contrario, prefieres modificarla para que sea más líquida, añade más agua. Ten en cuenta que, probablemente, deberás rectificar la sal.Si quieres conocer más recetas de albóndigas, pásate por todas las que tenemos en RecetasGratis, aquí van algunas:Albóndigas con puréMacarrones con albóndigasAlbóndigas mexicanasAlbóndigas húngaras.
