Receta de Bistecs de hígado frito.
Seguro que sabes cómo hacer hígado encebollado, sin duda es la forma más común de preparar este corte de carne que tanto gusta a los adultos y tan poco a los niños. El caso es que lo puedes cocinar de otras formas y una forma muy sencilla de cocinar hígado, es la que te mostramos hoy en RecetasGratis.Los bistecs de hígado frito que vamos a prepara no tiene ninguna complicación y el secreto de su sabor está en el picadillo que haremos de cebolla larga y cilantro. Uniendo estas dos preparaciones tan sencillas obtendremos un plato fantástico, así que no te pierdas ningún detalle de la receta y ¡a cocinar!
Este bistec frito no lo haremos encebollado sino que haremos un picadillo para acompañarlo. Entonces empezamos por picar muy finamente la cebolla y el cilantro, agregar sal al gusto y mezclar.
Aparte, lavar muy bien los bistec de hígado, secar con papel absorbente y luego llevarlo a una sartén con aceite caliente. Freír el hígado de ternera hasta dorar por ambos lados. Sazonar con una pizca de sal.
Y listo, como guarnición para nuestros bistec de hígado frito puedes preparar un arroz blanco hervido y una ensalada de tomate.La idea es poner los bistec en el plato y bañarlos con la picada de cebolla y perejil, el contraste de sabor entre la carne y la salsa es fantástico. Espero disfrutes de este plato y nos cuentes qué tal te fue con la receta. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bistecs de hígado frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
