Receta de Lemon pie estilo New York.
El lemon pie o pay de limón es un postre frío delicioso que pueden disfrutar con sus familias y además complacerán muchos paladares. Aunque este postre de limón es muy conocido, en esta receta encontrarán los pasos adecuados para prepararlo al auténtico estilo neoyorkino, echo con yema de huevo, queso crema y al horno. Espero que les gusté !!!
Batir las yemas, la leche condensada, el zumo de limón y el queso crema. Mezclar todo hasta que se integren por completo los ingredientes y obtengamos una masa cremosa, ligeramente espesa.
Aparte, en una trituradora procesa las galletas con agua y mantequilla. Triturar bien y llevar esa masa a un molde, repartiendo de forma uniforme hasta formar una base de galleta. Precalentar el horno 180º y hornear por 15 minutos.
Deja enfríar la base y luego agrega la mezcla prepararada en el primer paso. Lleva nuevamente al horno a 180º por 25 minutos. Dejar que cuaje la tarta de queso y finalmente a secar y enfriar.
Disfruta de un auténtico lemon pie estilo New York y decora con un poco de merengue suizo.
Si te ha gustado la receta de Lemon pie estilo New York, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
