Receta de Matambre al verdeo.
El matambre es un corte muy preciado por los argentinos. Se puede presentar en distintos formatos, como por ejemplo a la pizza, relleno de empanada, arrollado o al verdeo, como aprenderás a hacer en esta receta. Además, puedes hacerla en una plancha, como en la parrilla o plancha de hierro. Te enseñaremos cómo lograr una consistencia crujiente, dorada y exquisita por fuera, pero tierna por dentro para que sorprendas a todos. Además, verás cómo hacer unas papas fritas saludables, para contrarrestar lo calórico de este corte más bien grasoso. No dejes de leer al final de la receta otras ideas para acompañar este matambre.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer matambre al verdeo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del matambre al verdeo, cocina la carne en una olla a presión con variedad de verduras por unos 30 minutos. Puedes usar puerro, zanahoria, cebolla, pero recomendamos no uses caldos industriales. Si no tienes este tipo de ollas, puedes cocinarlo perfectamente en una olla regular, pero el doble de tiempo, asegurándote que no se quede sin líquido. Así, tu matambre estará bien tierno y delicioso.
Truco: antes de cocinarlo retírale la grasa visible.
Mientras, pela y pica la cebolla bien finita. También lava y corta la cebolla de verdeo separando la parte blanca de la verde. Pica la blanca y reserva la verde para usar luego.
Para comenzar con la cocción de la salsa de verdeo, agrega una cucharada de aceite en una sartén a fuego máximo. Condimenta con el puré de ajo.
Truco: si no tienes puré de ajo, puedes picar 1 diente en crudo.
Agrega la cebolla y la parte blanca de la cebolla de verdeo y, una vez que transparenten, baja el fuego a medio. Si el salteado se está secando, agrega una cucharada de agua caliente. Repite tantas veces como sea necesario para lograr unas cebollas caramelizadas exquisitas. Cuando estén bien cocidas, puedes levantar el fondo de cocción con vino blanco en lugar de agua para sumar más sabor.
Mientras, disuelve la maicena en la leche fría. Esta es una versión saludable y rápida de una salsa blanca. Sin embargo, si lo prefieres, puedes hacer la clásica calentando una cucharada de manteca con una de harina en una sartén y agregando luego la leche. Revuelve hasta que espese.
Agrega la leche con la maicena al salteado de cebolla y revuelve hasta que espese. Agrega al final la parte verde de la cebolla de verdeo picada.
Cuando la carne esté lista, calienta la plancha a fuego máximo. Agrega la carne y no la muevas sino hasta que esté bien dorada. Gírala y dórala por el otro lado.
Al girarla, añade una cucharada de la salsa de verdeo y déjala que se termine de calentar con la carne para que tome sabor.
Para acompañar tu matambre al verdeo, pela y corta la papa en cubos. Sumérgela en abundante agua y cuélala. Llévala al recipiente de tu freidora de aire y cocínala por unos 7 minutos a 200 ºC. Muévelas un poco y cocínalas 7 minutos más para que estén bien doradas.
Sirve tu matambre al verdeo decorando con más de la parte verde picada junto con las papas doradas y crujientes. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Matambre al verdeo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre.
Con qué acompañar el matambre al verdeo.
Si no tienes papas o prefieres otra guarnición para tu matambre al verdeo, te recomendaremos otras opciones saludables para contrarestar el hecho de que el matambre es una carne bastante grasosa. Por ejemplo, puedes servirlo con una ensalada gourmet de rúcula y tomates secos. También podrías hacer un delicioso puré de papas, unas batatas o zanahorias fritas en la freidora de aire.Además, si te ha sobrado matambre, también puedes aprovechar este ingrediente y preparar elaboraciones exquisitas:Matambre a la lecheMatambre hervidoMatambre a la pizza.
