Tataki de bonito.
El tataki, denominado también.
tosa-mi.
, es una técnica culinaria que consiste en marcar el exterior de la pieza de pescado con ayuda de un soplete de cocina o una plancha o sartén. Los pescados que tradicionalmente se preparan en tataki son el atún, el salmón y el bonito.
La temporada de bonito abarca desde el mes de junio a septiembre. Para preparar esta receta, es importante conseguir piezas de buen tamaño de las que se pueda extraer un buen lomo. Para la correcta ejecución del tataki es importante tener en cuenta la calidad del pescado y la forma en que se sirve el bonito en el plato.
Siempre que vayamos a consumir pescado crudo es imprescindible.
mantenerlo congelado previamente durante un mínimo de cinco días.
para evitar el riesgo de anisakis. Cuando lo vayamos a utilizar, para descongelarlo correctamente, basta con colocarlo unas horas antes sobre una rejilla dentro de la nevera para que se descongele poco a poco.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 minuto.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 425.
Ingredientes del tataki de bonito para 2 personas.
1 lomo de bonito de unos 500 g (previamente congelado y descongelado).
2 cucharadas de miel.
1 cucharada de wasabi.
20 ml de aceite de sésamo.
200 ml de salsa de soja.
Ensalada de algas wakame para acompañar el tataki.
Sésamo tostado para decorar.
 Cómo hacer tataki de bonito.
Empezamos la receta colocando el lomo de bonito de 500 g de peso aproximadamente en un plato hondo. Con cuidado de no estropear la pieza de pescado, embadurnamos el lomo por todos sus lados con 2 cucharadas de miel, 1 cucharada de.
wasabi.
y unas gotas de aceite de sésamo.
 Cubrimos el pescado con 200 ml de salsa de soja. Reservamos tapado en el frigorífico.
 Pasados los primeros 25 minutos, volteamos el bonito para que se impregne bien por todos sus lados con la salsa de soja y lo dejamos reposar de nuevo tapado en el frigorífico durante 25 minutos más.
 Pasado este tiempo, untamos una sartén o plancha con unos 20 ml de aceite de sésamo. Es importante que la superficie de la plancha esté bien caliente porque este paso es muy rápido y básico para la correcta ejecución del tataki. Escurrimos el bonito de la salsa de soja. Reservamos un poco para servir junto al tataki y el resto lo podemos conservar en el frigorífico para utilizar como ingrediente en otras recetas. Colocamos el lomo del bonito en la sartén caliente y, tras unos segundos, lo volteamos. Repetimos este proceso hasta dorar todos sus lados.
 Una vez hayamos marcado el bonito, retiramos de la sartén y reservamos. Es muy importante dejar reposar el pescado entre 10 y 15 minutos antes de cortarlo. Si no respetamos este paso podemos arruinar el plato. Como se puede apreciar en la fotografía, la parte exterior del bonito ha cambiado de color pero en su interior el bonito está crudo. Este es el punto que tenemos que conseguir.
 Fileteamos y servimos la pieza de lomo de bonito en un plato respetando la forma del lomo. Acompañamos con una ensalada de algas wakame al gusto y espolvoreamos con sésamo tostado. Servimos el tataki de bonito con un poco de wasabi y parte de la salsa de soja que ha resultado de su maceración.
 Resumen fácil de preparación.
Untar el lomo del bonito con la miel, el wasabi y unas gotas de aceite de sésamo.
Cubrir con la salsa de soja y dejar macerar en la nevera durante 50 minutos.
Pasados 25 minutos, voltear.
Untar la sartén con el aceite de sésamo y escurrir el bonito. Marcar el bonito durante apenas unos segundos por todos sus lados.
Dejarlo reposar entre 10 y 15 minutos antes de cortarlo.
Filetear y servir espolvoreado de sésamo tostado y una ensalada de algas wakame.
