Receta de Espinacas salteadas con garbanzos.
Como siempre pensamos en todos nuestros lectores y para todos los gustos, en RecetasGratis.net traemos una receta tanto para los amantes de las espinacas como para vegetarianos y veganos. Se trata de unos deliciosos garbanzos salteados con espinacas, una receta fácil, rápida y sencilla que va a deleitar a cualquier paladar. Quédate con nosotros y aprende cómo hacer espinacas con garbanzos siguiendo estos sencillos pasos.
Lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes de la receta de espinacas. Puedes reemplazar los piñones por maní, almendras, avellanas, etc.
Lleva una sartén a fuego medio y, cuando esté caliente, adiciona el aceite de oliva, los garbanzos, sal y pimienta negra al gusto. Sofríe durante unos 10 minutos, o hasta que dore la legumbre.
Lava las espinicas y, con la ayuda de un cuchillo, córtalas de manera muy fina, en tiras por ejemplo. Luego, colócalas en la sartén donde tienes los garbanzos y saltea ambos ingredientes juntos hasta que se integren bien, durante aproximadamente 5-8 minutos más.
Añade los piñones o frutos secos que hayas escogido para realizar esta receta de espinacas salteadas.
Truco: Si deseas puedes añadir uvas pasas a esta receta para complementarla.
Sirve las espinacas salteadas con garbanzos espolvoreando un poco de sésamo o ajonjolí por encima. Esta receta es ideal para personas que no consumen proteína de origen animal, pues se complementa muy bien con los garbanzos. Y si quieres preparar algo más para acompañar, puedes hacer arroz blanco o tofu ahumado. Recuerda que puedes compartir el resultado final de la receta con todos nosotros. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Espinacas salteadas con garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
