Receta de Pay de limón casero.
¿A quién no le gusta el pay de limón casero? Y si además no tenemos que encender el horno para su preparación...¡mucho mejor! Por eso en esta ocasión aprenderás a preparar el típico pay de limón con leche condensada conocido a nivel internacional, el cual va relleno de la crema intercalada con galletas. El resultado será un postre frío de limón, suave y con una textura exquisita.No te pierdas este pay de limón fácil y práctico que hará las delicias de todos tus invitados y no dejará a nadie indiferente. Además, este pay de limón sin horno es perfecto para prepararlo el día anterior a una fiesta o evento, con lo cual ya no tendrás que preocuparte más por el postre. ¿Te animas a probarlo?
Para hacer la crema de este postre de limón sin horno debes mezclar en la licuadora o con una batidora de mano el jugo de limón junto con la leche condensada, el queso crema y la leche evaporada. El resultado debe ser una mezcla cremosa.
Comprueba el sabor de la mezcla para el pay de limón con leche condensada y añade más limón o más azúcar glas si lo consideras necesario, todo depende de tus gustos.
Para armar el pay de limón fácil, coloca una base de galletas en el molde que deses utilizar y ve intercalando por capas, galletas y mezcla de limón. La última capa del postre de limón frío debe ser de crema.
Lleva el pay de limón con leche condensada a la nevera y deja reposar hasta que cuaje. Este proceso puede tomar un par de horas aunque si tienes tiempo, es mejor dejarlo de un día para otro.
Disfruta del pay de limón casero y sirve como postre en una ocasión especial. Si quieres puedes decorarlo con ralladura de limón y unas hojitas de menta/hierbabuena.
Si te ha gustado la receta de Pay de limón casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
