Receta de Galletas de Nutella.
Galletas de Nutella, ricas, muy fáciles y rápidas de hacer. Además, solo son necesarios 3 ingredientes, de manera que con muy poco puedes tener listas estas deliciosas galletas para acompañar un café, merienda o desayuno. Esta receta de galletas de Nutella es estupenda, también, porque no tiene que reposar la masa, como sí ocurre con otras galletas. Así mismo, son tan sencillas de hacer que los niños pueden participar en la preparación ya que solo hay que mezclar los ingredientes y hacer bolas con la masa, se divertirán mucho porque les encanta meter las manos en la masa. Hacer galletas caseras es sencillo y una opción mucho más saludable porque sabemos lo que llevan.Seguro que te van a gustar mucho, puesto que la Nutella o crema de avellanas es toda una delicia y nadie puede resistirse. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer galletas de Nutella con tres ingredientes.
Calienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Ten los ingredientes a temperatura ambiente para hacer mejor las galletas. Si la Nutella está muy dura se puede poner unos segundos en el microondas. Hecho esto, coloca en un bol 200 g de Nutella y el huevo. Mezcla hasta que se integren los ingredientes.Puedes hacer tu propia Nutella casera con esta receta: Receta de crema de chocolate y avellana.
Tamiza la harina y añádela poco a poco a la masa anterior. Amasa para integrar por completo los ingredientes.
Ha de quedar una masa lo suficientemente manejable como para hacer bolas con las manos.
Forra una bandeja para horno con una hoja de papel sulfurizado, haz bolas con las manos del tamaño de una nuez. Luego, colócalas en la bandeja de horno y forma un hueco en el centro con la punta de una cuchara o el dedo mojándolo en un poco de aceite para que no se pegue.
Hornea las galletas de Nutella durante 8-10 minutos o hasta que veas que se van agrietando y parece que se quedan sin brillo. Sácalas enseguida, ya que han de estar aún tiernas para que queden perfectas. Si las haces mucho cuando se enfríen quedarán duras.En este artículo compartimos más motivos por los que las galletas quedan duras.
Truco: También puedes hacer las galletas de Nutella en microondas a máxima potencia durante 5-8 minutos, o hasta que estén hechas.
Deja que se enfríen sobre una rejilla y, cuando estén frías, rellénalas con la Nutella restante. Para ello, puedes usar una cuchara pequeña o una manga pastelera con una boquilla muy fina. También puedes rellenarlas de mermelada, como por ejemplo mermelada de naranja o de fresa.
¡Ya están listas para comer! Con estas cantidades salen 12-15 galletas, según el tamaño que decidas darles. Una vez hechas y frías, pero sin poner la Nutella en el centro, se pueden congelar en una bolsa hermética e ir sacándolas cuando las vayamos a comer, solo tenemos que descongelar y listo. Disfruta de esta exquisita receta de galletas de Nutella y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Galletas de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
