Las mejores recetas de albóndigas.
Las albóndigas son unas deliciosas bolitas de.
carne picada condimentada.
con otros ingredientes y cocinadas fritas, guisadas, cocidas o al horno, y generalmente acompañadas con alguna salsa para que queden muy jugosas y así conseguir un plato tradicional lleno de sabor.
Las albóndigas están entre las recetas más representativas de la.
cocina casera.
y es que, esta elaboración tradicional ha formado parte de nuestros recetarios y de nuestros menús semanales desde hace varias generaciones y lo sigue haciendo, ya sea en su versión más tradicional o con recetas más novedosas y originales.
Más allá de las clásicas albóndigas de ternera o las elaboradas con carne picada mixta de cerdo y de ternera, la versatilidad de esta.
receta tradicional.
queda de manifiesto con recetas tan diversas como las que proponemos a continuación. Estas propuestas incluyen desde las tradicionales albóndigas en salsa de la abuela a opciones menos habituales como las albóndigas de pescado o de pollo, con multitud de posibilidades de salsas y otros condimentos para conseguir las albóndigas más ricas.
Albóndigas con tomate.
Las albóndigas con salsa de tomate se encuentran entre las recetas más tradicionales y recurridas de esta popular elaboración. Un clásico que nunca pasará de moda y que resulta muy fácil de hacer siguiendo el detallado paso a paso de esta receta.
 Albóndigas en salsa de la abuela.
Nada tan sencillo como seguir esta detallada receta para disfrutar de unas auténticas albóndigas caseras con ese sabor de toda la vida y con su irresistible salsa tradicional en la que uno no puede dejar de mojar pan. Esta es la receta definitiva cuando lo que buscamos es disfrutar del auténtico sabor de la cocina de la abuela.
Sonia Mas.
Albóndigas de carne picada con patatas.
Esta receta de albóndigas es un guiso completo que incluye la elaboración de las albóndigas como tal y de todos sus acompañamientos; las patatas y varias verduras para conseguir un plato completo y delicioso.
@pandebroa.by.monikaprego.
Albóndigas de merluza en salsa verde.
Las albóndigas de pescado son una deliciosa alternativa a las tradicionales elaboradas con carne y para muestra, estas albóndigas de merluza en salsa verde, especialmente jugosas y muy sabrosas gracias a la deliciosa salsa que las acompaña.
Albóndigas en salsa.
Esta es una receta de albóndigas básica y muy fácil de hacer ideal para cuando queremos preparar unas albóndigas en salsa con ingredientes comunes y con un paso a paso sencillo para conseguir un gran resultado. Una apuesta segura en cualquier mesa.
Sonia Mas.
Albóndigas en salsa de almendras.
La salsa que acompaña a estas albóndigas está elaborada con almendras y caldo de carne. El resultado es una salsa muy melosa y sabrosa que combina a la perfección con estas albóndigas, elaboradas con carne picada de cerdo y de ternera para que queden muy jugosas.
Sonia Mas.
Albóndigas de pollo con tomate.
Las albóndigas de pollo resultan más ligeras que las tradicionales elaboradas con carne de ternera y de cerdo ya que para su elaboración, utilizaremos pechuga de pollo según indicamos en esta receta, con un resultado igualmente muy sabroso.
 Albóndigas de bacalao.
Estas albóndigas de pescado son especialmente sabrosas gracias al característico gusto que aporta el bacalao. Además, resultan especialmente jugosas gracias a la sabrosa salsa con la que se sirven.
 Albóndigas en freidora de aire.
Entre las múltiples posibilidades que nos ha abierto este nuevo electrodoméstico, también se encuentra la posibilidad de cocinar albóndigas caseras. La.
airfryer.
es una opción ideal para sellar las albóndigas antes de cocinarlas en su salsa evitando así la fritura tradicional en aceite.
@Latoneira.
Albóndigas a la jardinera.
Esta es una de las recetas más tradicionales a la hora de preparar unas albóndigas caseras. Acompañadas de una buena ración de verduras y con una salsa que está para chuparse los dedos, estas albóndigas son ideales para servir tal cual como plato principal.
