Receta de Albóndigas mexicanas.
Cuando se habla de albóndigas mexicanas generalmente se refiere a las clásicas bolitas de carne molida, generalmente de res, que son cocidas en un caldillo de jitomate con chipotle. Este platillo es muy rico por si mismo, pero si lo combinamos con arroz blanco o frijoles de la olla el resultado es espectacular. Así que no te quedes con el antojo y sigue leyendo RecetasGratis.net para descubrir el paso a paso de ésta deliciosa receta mexicana.
El primer paso para preparar nuestras albóndigas mexicanas será colocar dos de los huevos en una cacerola chica y cubrirlos con agua. Tapa la cacerola y cuécelos a fuego medio hasta que hayan hervido unos 5 minutos y estén duros. Escurre el agua y permite que los huevos se enfríen, pélalos y descarta la cáscara.
Pica los huevos cocidos en trocitos de aproximadamente medio centímetro de tamaño. También pica finamente uno de los dientes de ajo, la mitad de la cebolla y el perejil. Reserva.
Truco: No olvides lavar muy bien todos los vegetales antes de picarlos.
En un recipiente mediano coloca la carne molida, el huevo duro picado, el otro huevo (crudo, sin cáscara), el arroz crudo, el pan molido, el ajo, cebolla y perejil picados, la pimienta y media cucharadita de sal. Mezcla todo junto, primero con una cuchara y después con las manos, hasta que los ingredientes estén perfectamente combinados.
Con las manos humedecidas para facilitar el manejo de la carne, agarra una pequeña cantidad de masa. Rueda la mezcla entre las dos manos de tal forma que se vaya formando una bolita de carne.
La bolita debe medir aproximadamente 2 a 3 centímetros de diámetro. Repite hasta convertir toda la mezcla en albóndigas de carne.
Aparte, corta los tomates en trozos medianos y colócalos en el vaso de una licuadora junto con la cebolla y el ajo restantes, media cucharadita de sal y chile chipotle al gusto. Licúa hasta obtener una mezcla homogénea.
En una olla a fuego medio calienta el aceite. Una vez que esté caliente, vierte el puré de tomate y permite que se fría unos cinco minutos para que se sazone.
Para cocinar las albóndigas mexicanas, agrega la mitad del agua o caldo de res a la olla. Una vez que empiece a hervir, añade las albóndigas y cuécelas sin tapar a fuego medio durante aproximadamente 30 minutos, moviendo de vez en cuando y cuidando que el caldillo no hierva violentamente para evitar que se deshagan las albóndigas.Transcurrido el tiempo saca una albóndiga y pártela a la mitad para asegurarte de que la carne y el arroz están completamente cocidos. Si no es así, regresa al fuego. No olvides rectificar la sazón del caldillo.
Truco: De ser necesario, agrega más caldo o agua para que las albóndigas queden semicubiertas del caldillo de tomate.
Una vez que estén listas, sirve tus albóndigas mexicanas con arroz blanco, frijoles y tortillas de maíz. Esperamos que disfrutes ésta receta, y si tienes alguna pregunta, opinión o piensas que podríamos mejorarla por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Albóndigas mexicanas.
Es importante que la carne que elijas para preparar las albóndigas mexicanas tenga un pequeño porcentaje de grasa para sazonar el caldillo, pero no demasiado para evitar que éste quede grasoso. Opta por una carne molida de entre 85% y 90'% carne y de 15% a 10% grasa para lograr los mejores resultados.
