Receta de Panellets sin horno de chocolate.
¿Pensabas que todos las recetas de panellets caseros se horneaban? ¡Pues nada de eso! Porque con esta receta fácil de panellets sin horno con virutas de chocolate podrás prepararlos sin ningún tipo de cocción. ¿Más sencillo imposible, no?Sigue leyendo este paso a paso de RecetasGratis y consigue unos panellets de chocolate para niños deliciosos. Los más pequeños de la casa pueden participar en su elaboración sin problemas así que, será una experiencia didáctica y entretenida para todos. ¡Y además están buenísimos!
Comenzaremos a preparar la masa de los panellets de chocolate para niños cociendo las patatas con piel, pelándolas y machacándolas hasta formar un puré con ayuda de un tenedor o pasapurés.
A continuación, añadimos el azúcar glas y mezclamos. Después agregamos la almendra molida y la esencia de limón y mezclamos de nuevo ligeramente (la masa de mazapán no se debe trabajar mucho).Con papel film envolvemos la masa de los panellets de patata y chocolate y la dejamos reposar en la nevera durante unas dos horas aproximadamente.
Truco: Con esta cantidad de ingredientes te saldrán unos 40 panellets aproximadamente.
Una vez haya reposado, dividimos la masa de los panellets caseros en tantas partes como panellets variados queramos hacer. Si queremos hacerlos solo de chocolate, añadimos la mitad de las virutas a la masa y lo mezclamos todo bien.También podéis elaborar estos panellets de coco y patata con la misma masa agregando coco rallado en lugar de las virutas de chocolate.
Seguidamente, formamos bolitas pequeñas con ayuda de las manos y preparamos un plato con el resto de fideos de chocolate que nos ha quedado.
Truco: Podéis darle otra forma a los panellets si queréis.
Ahora rebozamos los panellets con las virutas de chocolate procurando cubrir toda la superficie bien para que no queden muchos huecos de mazapán.Si queremos que las virutas se peguen mejor podemos rebozar los panellets caseros previamente con yema de huevo, pero entonces tendríamos que hornearlos después.
Truco: Podríamos meter los panellets de chocolate para niños en el horno unos 10 minutos sin problemas a 180 ºC pero, en realidad, no es necesario. Solamente lo sería si los hubiéramos rebozado primero por yema de huevo y después por los fideos de chocolate.
Finalmente metemos nuestros panellets sin horno de chocolate en la nevera para que nos queden como una especie de trufas caseras y los servimos a nuestro gusto cuando llegue la hora. ¡Deliciosos!Os recomiendo que probéis también estos deliciosos panellets de piñones paso a paso súper sencillos de preparar y estas otras recetas para que os animéis con otros sabores:Panellets de almendrasPanellets de fresaPanellets de membrillo.
Truco: Pensad que no hace falta meterlos en el horno porque todos los ingredientes de los panellets ya están cocinados.
Si te ha gustado la receta de Panellets sin horno de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
