Masa de empanadillas.
La masa de empanadillas casera.
puede servirnos para hacer muchas preparaciones.
: además de las clásicas empanadillas, podemos darle forma de tubo para hacer canutillos dulces o salados, cortarla en cuadrados y hacer pañuelos rellenos, forrar moldes de tartaleta o usarlas como base para improvisar minipizzas o canapés.
En esta receta, vamos a preparar la.
masa básica con harina de trigo, aceite de oliva y agua.
, aunque se puede personalizar al gusto. Por ejemplo, se puede poner una parte de harina integral, sustituir el aceite por manteca, utilizar leche, vino o cerveza en vez de agua e incluso darle un toque diferente con alguna especia.
Si sobra,.
se puede conservar.
3 o 4 días en la nevera, bien cubierta. También se puede congelar, tanto en porciones (bien envueltas con film) como estirada (en una bolsa de congelación, separando cada oblea con papel vegetal). Incluso se pueden congelar las empanadillas ya formadas, si los ingredientes del relleno lo admiten.
Con las cantidades de esta receta obtenemos 12 obleas de empanadilla de 12 cm de diámetro, suficientes para 400 g de relleno. Si nos resultan pocas, podemos doblar estas cantidades.
 Tenemos.
varias opciones para cocinarlas.
: podemos freírlas por tandas en aceite caliente (5 minutos) u hornearlas hasta que estén bien doradas (20-25 minutos). También podemos hacerlas en la.
freidora de aire.
, pero es la opción menos práctica si son muchas: les lleva más tiempo que si las freímos y, como no podemos amontonarlas porque no se cocinan bien, no podremos hacer más de 4-6 a la vez. Para cocinar una ración es el método más limpio y económico, pero si hay que hacer más cantidad, es más recomendable la fritura o el horno.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 20 minutos de reposo).
Raciones.
: 4, 12 unidades.
Categoría.
: masas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 319.
Ingredientes de la masa casera de empanadillas.
250 g de harina de trigo.
1 cucharadita de sal.
40 g de aceite de oliva virgen extra.
120 ml de agua caliente.
 Cómo hacer masa de empanadillas casera.
Comenzamos nuestra masa poniendo en un bol 250 g de harina de trigo y añadimos 1 cucharadita de sal y 40 g de aceite de oliva virgen extra.
 Removemos con una cuchara y agregamos 120 ml de agua caliente.
 Mezclamos bien con la cuchara y seguimos trabajando con la mano hasta que los ingredientes estén cohesionados y no se peguen al bol.
 Ponemos la masa en la encimera y la amasamos unos 10 minutos, hasta conseguir que quede lisa y elástica.
 Hacemos una bola, la envolvemos en film y la dejamos reposar durante 20 minutos, para que la masa se relaje y sea más fácil estirarla.
 En la encimera, con ayuda de un rodillo, estiramos la masa hasta conseguir una lámina de 1 milímetro de grosor aproximadamente.
 Cortamos las tapas de empanadilla con un aro de 12 cm de diámetro. Si no tenemos aro, podemos utilizar un cuenco de estas dimensiones.
 Retiramos la masa sobrante, volvemos a formar una bola, la estiramos y la cortamos de nuevo hasta agotarla. Si la estiramos bien, nos saldrán 12 tapas de empanadilla. Cuando ya quede muy poca masa y no sea posible cortarla, hacemos la última oblea partiendo de una bolita y estirándola bien con el rodillo procurando que quede redonda.
 Para rellenarlas, vamos a usar la mezcla clásica de.
empanadillas caseras.
de atún o bonito, huevo duro y salsa de tomate, pero podemos hacerlas de lo que más nos guste. Tomamos una cucharadita de relleno y la ponemos en el centro de la oblea.
 Pasamos el dedo humedecido en agua por el borde de la empanadilla para facilitar su sellado.
 Doblamos la oblea por la mitad y presionamos el borde. Aseguramos el sellado con las púas de un tenedor.
 Una vez rellenas todas las masas, ya están listas para cocinarlas. En esta ocasión, vamos a hornearlas a 200 ºC durante 20-25 minutos. Para potenciar que se dore la superficie de la masa, podemos pintarlas con leche o huevo batido.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina con la sal y el aceite.
Añadimos el agua caliente y mezclamos.
Amasamos a mano hasta integrar.
Volcamos la masa en la encimera y la seguimos trabajando hasta que esté lisa.
Hacemos una bola, la envolvemos en film y la dejamos reposar.
Estiramos la masa sobre la encimera con un rodillo.
Cortamos las tapas de empanadilla.
Retiramos el sobrante y repetimos la operación hasta terminar toda la masa.
Rellenamos cada oblea al gusto.
Humedecemos el borde con agua.
Cerramos la oblea por la mitad y sellamos el borde.
Cocinamos las empanadillas y ya las podemos tomar.
