Receta de Veganesa con leche de soja.
Hoy vamos a preparar una mayonesa casera, pero no la clásica sino una veagana con leche de soja. La mayonesa es una salsa versátil, de sabor suave y cremoso, ideal para acompañar todo tipo de platos y preparaciones.Hasta aquí, esta deliciosa salsa suena casi perfecta pero resulta que la mayonesa es un aderezo que combina con todo, excepto con las dietas y aunque nuestra mayonesa vegana tampoco es perfecta si que es una salsa mucha más ligera porque no lleva ni huevo, ni leche de vaca.Esta veganesa con leche de soja al no poseer huevo, contiene un aporte calórico mucho menor al de la mayonesa tradicional. Además, la carencia de huevos la conserva mejor en el verano o en lugares de clima cálido.¿Qué si la preparación es complicada? Para nada, más tardas en lavar los trastos. Para realizar esta receta, lo único que necesitas es reemplazar el huevo por aceite y leche de soja. ¿Otras alternativas aparte de la leche de soja o al aceite de girasol? Leche de almendras, avellanas, avena o leche de arroz, tofu. El aceite puede ser aceite de soja o maíz, lo importante es que no posea un sabor muy marcado.
Es aconsejable organizar tu mesa de trabajo, así dispondrás al momento de los utensilios necesarios y los ingredientes con sus cantidades adecuadas. ¿List@ para preparar la mayonesa vegana?
Vierte la leche y la sal en la licuadora. También puedes batir con una batidora manual, pero en ese caso deberás utilizar un vaso alto.Agrega la mostaza y activa una velocidad media, continúa licuando la mayonesa vegana hasta integrar los ingredientes.
Agrega el aceite de oliva poco a poco, dejándola caer en hilo fino. En este punto, sólo agrega 100 mililitros que es la misma cantidad de leche.Calcula un minuto o dos, pues mientras agregas el aceite se forma la emulsión.
Truco: No pares de batir durante el proceso. De lo contrario, puede cortarse la mayonesa.
A continuación, añade el limón o vinagre. Si notas que la veganesa casera tiene un sabor insípido, agrega un poco más de vinagre o limón.Otra opción para dar sabor es añadir un diente de ajo, muy picadito y sin piel. ¡El sabor final es exquisito! Aparte del sabor, el ajo es excelente emulgente y mantiene la mayonesa emulsionada.
Truco: Si el sabor del ajo te parece muy fuerte o eres alérgico a él, puedes omitir este ingrediente.
La mayonesa vegana ya tiene algo de consistencia pero necesitamos hacerla más espesa. Para ello, agrega el resto del aceite.Una mayonesa vegana espesa tiene 3 partes de aceite y 1 de leche. Si la prefieres más liquida, añade un poco más de leche de soja. Si lo prefieres, también puedes hacer una veganesa con leche de avena.
Ya así ya tenemos lista nuestra veganesa con leche de soja. Como ves, hacerla de forma casera es increíblemente fácil.La consistencia es muy suave y cremosa, el sabor armonioso.. ¡Mmm! pues el ajo le da un equilibrio perfecto. Con esta mayonesa vegana puedes preparar una rica ensalada de pasta con piña, sándwiches y muchos otros platillos, verás como serán más ricos con esta salsa.Y tengo una curiosidad... ¿Prefieres la mayonesa más espesa o ligera? ¿Como te resultó esta receta? ¿Me enviarías una foto?
Truco: Refrigera la veganesa. Esta salsa se conserva en perfectas condiciones en la nevera durante 3 días.
Si te ha gustado la receta de Veganesa con leche de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Tips para una mayonesa vegana perfecta.
Si quieres conseguir una veganesa suave y cremosa, que te duré unos cuantos días en la nevera, no dejes de revisar estas recomendaciones. Si las sigues todas verás como te queda una ¡mayonesa perfecta!No batir con velocidad excesivaNo dejar de batir la mezcla durante la elaboración de la mayonesa y la incorporación de los distintos ingredientesEvitar excederse con el aceiteControlar la temperatura, evitando el exceso de frío o calor. Por ello, se recomienda que los ingredientes se encuentren en temperatura ambiente al momento de preparar la salsa.
