Pizza vegana.
Seguro que en más de una ocasión has pensado que una pizza vegana puede ser algo triste y aburrido. Sin embargo, hoy en Bon Viveur vamos a derribar ese mito con esta deliciosa pizza que combina queso vegano,.
puerros y berenjena.
.
Además, no es necesario renunciar a la cremosidad del queso, ya que hoy en día puedes.
encontrar fácilmente opciones de queso vegano.
en cualquier gran superficie de tu ciudad. La mozzarella vegana se elabora a partir de vegetales en lugar de lácteos, logrando una textura fundente y elástica similar a la mozzarella tradicional. Sus ingredientes incluyen principalmente anacardos, aceite de coco y almidones vegetales.
Sobre esta base cremosa, ya podemos jugar con los vegetales que prefiramos. Nosotros hemos optado por un combo ganador: puerros y berenjena. Pero se nos ocurren muchas.
otras posibilidades.
: brócoli, setas, calabacín….
Y lo mejor de todo es que.
la masa de esta pizza es facilísima.
. Olvídate de los amasados eternos y los reposos interminables. Esta masa es la definición de simplicidad y, aún así, el resultado es una base sorprendentemente esponjosa. Después de probarla, ya no te dará pereza hacer pizza casera. Es más, ¡seguro que repites!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más 10 minutos de reposo de las berenjenas).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 509.
Ingredientes de la pizza vegana para 4 personas.
Para la masa:
340 g de harina de trigo todo uso.
6 g de levadura seca de panadero.
220 g de agua caliente.
14 g de aceite de oliva.
1 pizca de sal.
Para la cobertura:
Medio puerro (parte blanca).
Media berenjena.
1 pizca de sal.
40 g de aceite de oliva.
35 g de tomate frito.
150 g de mozzarella vegana rallada.
Media cucharadita de orégano.
 Cómo hacer pizza vegana.
En primer lugar, tamizamos en un bol 340 g harina de trigo todo uso y 6 g de levadura seca de panadero.
 A continuación, calentamos en el microondas 220 g de agua y los añadimos a la mezcla de harina. Removemos bien para que no queden grumos (el agua debe estar caliente pero no tanto como para que al introducir el dedo te quemes). Incorporamos también 14 g de aceite de oliva y 1 pizca de sal, y mezclamos formando una bola con la masa. Comenzamos a amasar la masa y, aunque al principio estará pegajosa, según la vayamos trabajando irá volviéndose más manejable.
 En unos 5 minutos debería estar lista. La tapamos con un trapo y la dejamos reposar en forma de bola mientras procedemos con los siguientes pasos.
 Precalentamos el horno a 250 ºC, con calor arriba y abajo, y comenzamos a preparar la cobertura de la pizza. Para ello, cortamos en rodajas medio puerro y media berenjena. Les añadimos 1 pizca de sal y dejamos reposar la berenjena 10 minutos sobre papel de cocina para que elimine el exceso de agua.
 Transcurrido ese tiempo, salteamos el puerro en una sartén con 40 g de aceite de oliva hasta que comience a estar blando y dorado. Después, freímos también las berenjenas en la misma sartén.
 En este momento, la masa habrá aumentado significativamente de tamaño y estará más elástica y esponjosa.
 La extendemos sobre una bandeja de horno con papel vegetal, dándole forma de pizza con las manos. También se puede utilizar un rodillo si lo preferís.
 Cubrimos la masa con 35 g de tomate frito, colocamos una capa de 150 g de mozzarella vegana rallada y terminamos poniendo las rodajas de puerro y berenjena, y media cucharadita de orégano.
 Horneamos la pizza durante 10 minutos a 250 ºC en la parte inferior del horno y la servimos recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Tamizamos la harina y la levadura seca de panadero.
Añadimos agua caliente, mezclamos e incorporamos el aceite de oliva y la sal, y amasamos.
Dejamos reposar la masa tapada mientras preparamos la cobertura.
Cortamos y salamos medio puerro y media berenjena y dejamos reposar esta sobre papel de cocina.
Freímos el puerro y la berenjena.
La masa ya habrá aumentado su tamaño.
La extendemos dándole forma de pizza.
La cubrimos con tomate frito, mozzarella vegana rallada, rodajas de puerro y berenjena, y orégano.
Horneamos 10 minutos a 250 ºC.
