Receta de Lasaña de pollo.
La lasaña es uno de los platos con los que siempre acertarás si quieres sorprender a una persona especial o has organizado una reunion familiar o con amigos de última hora. Aunque pueda parecer complicado elaborarla, lo cierto es que es mucho más sencillo de lo que imaginas, no te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y descubre los pasos para hacer tu propia lasaña de pollo.
Lo primero que vamos a hacer para elaborar nuestra lasaña casera es cocinar las pechugas en agua con el ajo macerado. Una vez cocinadas, trocéalas. Precalienta el horno a 250ºC.
Luego, ponemos a cocer las láminas de pasta para la lasaña con agua, sal y un chorrito de aceite. Debes dejarlas hasta que la pasta esté al dente, puede llevarte entre 10 y 15 minutos.
Para continuar con el relleno de nuestra lasaña de pollo, picamos finamente la cebolla roja, pelamos y picamos los tomates y pochamos los dos ingredientes en el aceite, a fuego lento.
Cuando los ingredientes anteriores están a punto agregamos un poco de caldo de pollo para ir formando una salsa. Luego, añadimos la salsa bechamel y revolvemos la mezcla constantemente para que tome consistencia. Todo esto sin retirar la sartén del fuego ni apagarlo. Cuando la salsa esté hirviendo, añade el pollo desmenuzado.
En una sartén aparte cortamos en láminas los champiñones y los sofreímos en aceite bien caliente.
Para montar la lasaña, engrasamos con mantequilla una placa de horno y colocamos una capa de pasta de lasaña ya cocida.
Seguidamente agregamos una capa de salsa, una de champiñones, una de queso mozzarella y otra de pasta. Luego, vuelve a empezar con la salsa, los champiñones, el queso y la pasta hasta llenar toda la placa.
Para que nuestra lasaña de pollo quede perfecta la última capa ha de ser de salsa, champiñones y queso.
Por último, agrega el queso parmesano por encima y hornea la lasaña durante 20 minutos aproximadamente, hasta que el queso se dore. Esta lasaña es ideal para acompañarla con una ensalada verde sencilla o una deliciosa ensalada de espinacas y fresas, consulta nuestra receta y sorprende a tus invitados.Si quieres echarle un vistazo a otras recetas de lasaña aquí tienes unas cuantas paso a paso y con fotos:Pasticho venezolanoLasaña de atúnLasaña vegetarianaLasaña de carne.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
