Receta de Tortitas de chocolate fitness.
Las tortitas de chocolate fitness son perfectas para disfrutar a la hora del desayuno, estos pancakes light son un alimento sano y delicioso. Con una textura esponjosa, las tortitas de chocolate son ideales para aquellas personas que cuidan su linea, así que si estás haciendo dieta pero no quieres dejar de comer lo que más e gusta, sigue la receta de tortitas de chocolate fitness.
Antes de realizar esta receta para deportistas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la masa para las panquecas de chocolate, en una licuadora agregar la avena y el cacao en polvo. Procesar hasta triturar un poco las hojuelas de avena.
A continuación, agregar la leche, los huevos, la esencia de vainilla y el azúcar moreno. Volver a licuar todo hasta obtener una mezcla homogénea.
Para cocinar las tortitas de chocolate utiliza una sartén anti-adherente untada con aceite en una servilleta. Calienta unos segundos, añade un poco de la mezcla y cocina a fuego bajo durante 5 minutos cada lado.
Servir las tortitas de chocolate fitness y agrega un poco de miel de maplé o frutas frescas. Disfruta de un desayuno ligero para empezar el día con energía acompañando estos pancakes light con un batido de frutas bajo en calorías.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de chocolate fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
