Receta de Gambas al pil pil.
Las gambas al pil pil son una receta sencilla e ideal para preparar durante las fiestas, ya sea como acompañamiento o aperitivo. Se pueden preparar con un punto picante (quedan increíbles), pero también pueden hacerse sin añadir la guindilla.Las gambas al pil pil son de origen español y son un plato típico que se sirve en cazuelitas de barro e incluso se pueden cocinar directamente en cazuela de barro. Las recetas al pil pil tienen 3 ingredientes principales: ajo, pimientos guindillas y aceite de oliva y esta no es la excepción. Como no nos resistimos más tiempo a probarlas, ¡sigue leyendo y descubre cómo hacer gambas al pil pil con RecetasGratis!
Prepara todos los ingredientes de las gambas al pil pil.
Corta los ajos en láminas finas. Pon a calentar una sartén o cazuela de barro con un vaso de aceite, añade los ajos laminados y la cayena. Déjala por un par de minutos a fuego medio bajo para que no se doren los ajos.
Añade las gambas, deja que cojan calor y, cuando empiecen a estar calientes, ve moviendo la sartén con movimientos de vaivén.
Añade un poco de sal. Cuando veas que las gambas cambian de color es que ya están listas. Tiene que quedar bañadas de una salsa espesa.
Pica el perejil, añádelo y apaga el fuego. ¡Sirve enseguida y disfruta de estas fáciles gambas al gil gil!
Si te ha gustado la receta de Gambas al pil pil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Gambas al pil pil - Sugerencias y otras recetas.
Estas gambas al pil pil nos traen todas las esencias del mar a nuestra mesa con una preparación que es tan económica como fácil de hacer. Una vez que tengas la receta dominada, se convertirá en uno de tus entrantes favoritos para las fiestas navideñas o para cualquier otra oportunidad de celebrar. Otras formas de la receta también incluyen hacer las gambas al gil gil con vino blanco, agregando un chorrito del mismo durante la cocción. Asimismo, puedes añadir ingredientes como el tomate preparado o el pimentón, todo le dará un toque diferente que puede ayudar al plato a convertirse en tu receta secreta personal. Si quieres encontrar más recetas de gambas, ¿qué te parecen algunas de estas? ¡Son los entrantes perfectos!: Tortillitas de gambasGambas rebozadasTostadas con gambas.
