Receta rápida de muffins de maíz, un bocado original y sabroso.
Hoy os proponemos una receta bastante interesante que te permitirá elaborar unos muy buenos.
muffins de maíz.
, también conocidos en México cómo muffins de elote. Por su características estos.
pastelitos son muy esponjosos.
y suaves para comer en cualquier momento.
Por la rapidez de preparación, estos muffins son una magnífica opción para servir si no tienes mucho tiempo para estar horas en la cocina. Además los puedes preparar con bastante anticipación y guardar en un recipiente cerrado para disfrutarlos cuando quieras. Son un bocado original y sabroso.
Directo al Paladar |.
Atún a la mexicana en muffin inglés. Receta.
Directo al Paladar |.
Albóndigas al horno en salsa española. Receta.
Mezclamos con batidora eléctrica el.
azúcar con la mantequilla.
a temperatura ambiente. Es importante que ésta misma no esté fría para que se pueda integrar perfectamente con todos los ingredientes.
Agregamos ahora los huevos.
, uno por uno, a la mezcla de azúcar y mantequilla. Por separado integramos el polvo para hornear a la harina y la pizca de sal y vertemos poco a poco esto a la primera mezcla.
Finalmente.
licuamos los granos de maíz.
en procesador o en una licuadora y los  agregamos a todos los ingredientes anteriores. Para terminar, engrasamos unos moldes para muffins en los que vertemos toda la mezcla. Ponemos en horno caliente a 170ºC por unos 25 a 30 minutos.
Recomendamos dejar enfriar los.
muffins de maíz.
antes de desmoldarlos y degustarlos. Los puedes disfrutar con una café negro recién colado o si lo prefieres con un vino blanco seco. Si eres muy goloso los puedes igualmente servir con helado de vainilla y tendrás un postre muy interesante.
