Receta de Pasta con espinacas y aguacate.
El aguacate y las espinacas son alimentos saludables, ricos en vitaminas y proteínas. Esta receta es fácil y rápida de preparar, además de exquisita, ideal para almorzar como plato fuerte acompañada de un buen filete de pescado o para la cena. Sin duda, a las personas veganas les va a encantar, te invito a que sigas leyendo esta receta de pasta con espinacas y aguacate de RecetasGratis.net y la disfrutes.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con abundante agua hirviendo y una cucharadita de sal, cocinar la pasta durante 12 minutos aproximadamente hasta que esté al dente, escurrir y reservar.
En una sartén con aceite de oliva, sofreír la cebolla morada cortada finamente, cuando esté blanda añadir la espinaca troceada con las manos, salpimentar y cocinar hasta que reduzca su tamaño.
Agregar la preparación anterior a las pastas, añadir el aguacate cortado en cubos medianos y mezclar todo muy bien, rectificar sabor con sal y pimienta. Si lo deseas, puedes añadir unas gotas de limón o un poco de vinagre balsámico para dar mas sabor.
Es momento de servir y disfrutar de la pasta con espinacas y aguacate, esta es una preparación perfecta para la hora de la cena ya que es ligera y saludable. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta con espinacas y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
