Receta de Trenza de hojaldre salada paso a paso.
Si te apetece comer o cenar algún tipo de hojaldre relleno salado échale un vistazo a esta receta de trenza de hojaldre rellena de verduras y pollo que te enseñamos en RecetasGratis y que podrás preparar muy fácilmente paso a paso.Si no sabes cómo hacer una trenza de hojaldre salada paso a paso revisa esta receta fácil y verás como no tiene ninguna complicación y es más sencilla de lo que crees. demás, puedes hacer esta trenza de hojaldre salada rellena de lo que más te guste, modificando los ingredientes aquí descritos según tus preferencias. ¡Así que anímate y pruébala ya!
En una sartén con un poco de aceite ponemos la pechuga picadita a sofreír, damos unas vueltas y añadimos la cebolla, el pimiento rojo y el verde troceaditos, y a continuación añadimos el tomate y un poco de sal y sofreímos todo junto removiendo.
Cuando ya esté hecho el relleno de la trenza de hojaldre salada fácil, reservamos el sofrito en un plato, escurriendo bien el aceite que pueda tener.
Empezamos a hacer el hojaldre relleno salado: para ello, coge la lámina de masa de hojaldre extendiéndola bien, y cortando los laterales en tiras para luego cruzarlas y formar la trenza de hojaldre rellena salada, y en el centro ponemos el relleno.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de masa de hojaldre fácil en casa en vez de comprarla ya hecha.
Ahora vamos cerrando el hojaldre relleno salado cruzando las tiras de un lado y de otro formando la trenza.
Ahora lo pintamos con huevo batido y espolvoreamos ajonjolí por encima y metemos la trenza de hojaldre salada rellena en el horno, precalentado a 200 grados, durante 10 o 15 minutos, o hasta que la veamos dorada. ¡Et voilá!No dejes de probar otras recetas de trenzas de hojaldre saladas como esta trenza de hojaldre rellena de pollo.
Si te ha gustado la receta de Trenza de hojaldre salada paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
