Receta de Mousse de aguacate con chocolate.
Quizá si escuchas hablar de mousse de chocolate, te imaginas un dulce complicado de preparar y…, ¡lleno de calorías! Al principio pensé lo mismo, pero hace un tiempo encontré una deliciosa alternativa que compartiré contigo. Este delicioso postre puedes degustarlo todo el año, sin embargo resulta perfecto para tu mesa navideña o noche de Acción de Gracias por su sabor y hermosa presentación.Porque disfrutar de los manjares de la buena cocina es un placer y puede ser compatible con la salud, en RecetaGratis te invitamos a disfrutar de un mousse ligero y exótico: mousse de chocolate con aguacate. Un manjar tradicional con un toque diferente, además de fácil de preparar y saludable.
Coloca la miel, el aguacate, el chocolate y las frambuesas sobre la mesa de trabajo. Utiliza las cantidades que indica la receta. También dispón los utensilios necesarios para ejecutar esta receta de mousse de aguacate con chocolate. Una vez listo todo para crear el postre, ¡manos a la obra!
Corta el aguacate por la mitad y retira el hueso. Utiliza una cuchara y saca la pulpa de la fruta. Luego, tritura los 2 aguacates maduros hasta lograr una pasta homogénea. El proceso de triturar se puede realizar con licuadora, mezclador manual, procesador de alimentos, tenedor o pasapuré. No deben quedar grumos. Los postres con aguacate son deliciosos y saludables, una excelente alternativa en la repostería.
Derrite el chocolate al baño María. Este proceso es muy sencillo, solo necesitas utilizar dos cacerolas, una más grande que la otra. Introduce la cacerola más pequeña dentro de la grande y vierte agua hasta cubrir 3/4 de la primera. Cuando el chocolate se encuentre blando, retira del fuego. Combinar aguacate con chocolate, resulta una mezcla..., ¡exótica e irresistible!
Vacía el chocolate derretido dentro de un bol. Agrega la pasta de aguacate y mezcla hasta lograr una consistencia pareja. Luego, añade la miel o el edulcorante de tu preferencia y un toque de vainilla. Mezcla bien. Si prefieres un mousse más dulce, puedes agregar más miel hasta lograr el punto de tu preferencia. ¿Quién puede resistirse a esta crema de aguacate y chocolate?
Truco: Puedes agregar 1 cucharada de cacao en polvo, si lo prefieres.
¡Un postre simplemente exquisito! Al degustar este mousse de chocolate con aguacate, sentirás una caricia en tu paladar por su textura muy liviana. El aguacate reemplaza al huevo o la crema batida en la función de crear la textura final. Por esta razón, los postres con aguacate representan toda una alternativa para veganos, alérgicos al huevo o todo aquel que desea menos calorías en sus postres.
¿Te animas a probar este mousse vegano? Te aseguro que no te arrepentirás, pues no pierde cualidades, al contrario, gana. Me encantaría ver cómo te queda a ti, así que por favor envíame tus comentarios y una foto. ¡Anímate a compartir tu creación!Y ahora que sabes cómo hacer mousse de chocolate y aguacate, si quieres descubrir otros postres veganos, no te pierdas estas opciones: Arroz con leche vegano.
Si te ha gustado la receta de Mousse de aguacate con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Origen del mousse.
El mousse tradicional es una espuma muy suave y cremosa. La textura de este postre es casi poética, pues resulta incluso etérea. Su característica principal son las burbujas de aire, que le otorgan una textura voluminosa y acariciante para el paladar. Quizá por esta razón surge su nombre: mousse. Este vocablo de origen francés significa “espuma”, resalta su característica principal, su textura liviana. Sin embargo, este dulce puede variar desde una concepción muy ligera y esponjosa, hasta una consistencia más cremosa y espesa, todo dependerá de las técnicas de preparación.Esta deliciosa creación culinaria cuenta con muchas versiones en la actualidad: dulces y saladas, frías o calientes, tradicionales e innovadoras. Sin embargo, el resultado final será siempre el mismo, sea como entrada o en postre, esta receta siempre cautivará al comensal por su textura y sabor, de principio a fin.En esta versión vegana de mousse, disfrutarás una textura más espesa y cremosa que sumada a las notas exóticas del aguacate puede encabezar la mesa de postres con gran elegancia. Un exquisito manjar que puedes degustar sin culpas, porque posee menos carga calórica que la receta original.
