Receta de Entrecot con cebolla caramelizada.
Receta paso a paso de entrecot con cebolla caramelizada para que aprendas a convertir un plato sencillo en toda una receta gourmet.Aunque el entrecot a la plancha pueda resultar un plato demasiado sencillo, esta deliciosa carne combinada con un buen aderezo, es un auténtico manjar. Hay multitud de salsas para entrecot, pero nosotros hemos querido elaborar una salsa de cebolla para carne con un toque dulce y combinada con manzana salteada.No te pierdas este entrecot con cebolla caramelizada, que te presentamos en RecetasGratis, porque además de sencillo es rápido de preparar y tiene el éxito asegurado. Además, como receta navideña quedará estupendo y así podrás elaborar un menú distinto y sofisticado.
Una vez que hemos reunido todos los ingredientes para preparar el entrecot con cebolla caramelizada, cortamos la cebolla en juliana y la cocinamos en una sartén junto con 3 cucharadas de aceite de oliva.
Para elaborar la cebolla caramelizada es fundamental disponer de tiempo, al menos 30 minutos. Ponemos un poco de sal y dejamos cocinar la cebolla a fuego suave durante 5-6 minutos. La sal hará que la cebolla suelte sus propios jugos y se cueza más rápido.
Vamos a dejar cocinar la cebolla durante 20 minutos más, removiendo bien, y añadimos una cucharadita de azúcar blanco para que el proceso se acelere. Verás que la cebolla tiene que quedar oscura.Otra manera para que la cebolla caramelice antes es añadir un poco de vinagre balsámico a mitad de la cocción o incluso se puede hacer con miel, como en esta otra receta de cebolla caramelizada.
Mientras se prepara la cebolla caramelizada, vamos a preparar unas manzanas salteadas con mantequilla para acompañar al entrecot. Para ello, pelamos la manzana, la cortamos en rodajas y la salteamos en la sartén con una cucharada de mantequilla.Dejamos cocinar durante 3-4 minutos y añadimos una pizca de pimienta negra molida y 2 cucharaditas de vinagre balsámico. Dejamos cocinar otros 3 minutos más y retiramos del fuego.
Cuando ya tengamos los aderezos preparados, ponemos el entrecot a la plancha teniendo en cuenta que la sartén debe estar muy caliente. Una ves listo, ponemos un poco de sal y pimienta negra molida.El punto de cocción de la carne depende de tu gusto. Para cocinar el entrecot al punto puedes cocinarlo durante 2 minutos por cada lado.
Podemos servir el entrecot con cebolla caramelizada y manzana salteada, acompañado de un poco de arroz blanco suelto.Si quieres incluir este plato en tu menú de Navidad puedes acompañarlo con un carpaccio de ternera y un tronco de Navidad fácil. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Entrecot con cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
