Receta de Crema de chocolate y avellanas.
La crema de chocolate y avellanas es uno de esos alimentos que siempre asocio a la infancia, a los bocadillos después del colegio y esos momentos de la adolescencia en los que te sentabas frente a un libro con tu tarro y tu cuchara.Si entonces hubiera sabido que hacer Nocilla casera era tan sencillo, hubiera rogado en casa para que mi madre hiciera la receta de Nutella casera cada dos por tres.Sigue atento las instrucciones y disfruta en familia con esta deliciosa crema de chocolate con la que podrás, no solo rellenar bocadillas, sino hacer miles de recetas. Atento entonces porque en RecetasGratis.net os compartimos esta receta de crema de chocolate saludable.
Alistamos los ingredientes que vamos a utilizar en la receta de crema de chocolate y avellanas rápida y fácil. Yo he usado un aceite de oliva afrutado pero cualquier aceite es válido, también ten en cuenta que el cacao en polvo debe ser del especial para hacer chocolate en taza.
Pelamos y picamos las avellanas en la licuadora, deben quedar trituradas tipo harina. Como se ve en la foto, reservamos.En mi caso me gustan mucho las que son al natural, pero si lo prefieres puedes tostarlas antes. Eso sí, antes de pasarlas por la licuadora déjalas enfriar para hacer la receta de Nutella casera.
Aparte, en el vaso de la batidor, vertemos la leche. Damos un primer batido a mínima potencia y luego vamos subiendo, poco a poco, mientras vertemos el aceite para emulsionarlo con la leche.
Añadimos el chocolate y el azúcar con una pizca de sal. Removemos con una cuchara antes de agregar las avellanas picadas.
Volvemos a batir de nuevo, ahora ya a la máxima velocidad, hasta que obtengamos una crema de chocolate untable. La Nocilla casera que acabamos de preparar la puedes usar para hacer un rico bizcocho marmolado o un estupendo pastel de queso sin horno.Esperamos que ya estés disfrutando de una crema de chocolate y avellanas casera. Si es así, nos gustaría que nos comentaras si te ha gustado o si tienes alguna sugerencia de mejora. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Crema de chocolate y avellanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
