Receta de Bacalao al ajillo fácil y rápido.
El bacalao al aillo es una receta tradicional de la cocina española, aunque lo cierto es que se prepara en muchas otras regiones del mundo. Aunque no es una plato ligero por su alto contenido calórico, el bacalao en salsa de ajo es un clásico del tapeo español. La receta que te presentamos a continuación es fácil y rápida de hacer pero que conserva todo el sabor de la cocina tradicional. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bacalao al ajillo.
Para empezar a realizar la receta de bacalao al ajillo, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si no tienes pimienta roja puedes utilizar guindilla en polvo o cualquier condimento picante que venga en polvo.
Cortar el bacalao en cuadros pequeños y reserva. Otra opción sería hacer los filetes de bacalao al ajillo enteros.
Pela los dientes de ajo y córtalos en láminas finas o pícalos, ¡como más te guste!
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona 1/4 de taza de aceite de oliva. Una vez caliente, incorpora la pimienta roja y los dientes de ajo en láminas y deja dorar. Retira una vez que estén dorados y también separa el aceite y reserva estos dos ingredientes.
En la misma sartén usada anteriormente, cocina el bacalao con un poco de sal.
Deja enfriar los ajos y, una vez fríos, adiciona una o dos cucharadas del aceite de oliva que tenías reservado del paso anterior.
Tritura la mezcla para preparar la salsa de ajo base que usarás para cocinar el bacalao al ajillo.
Justo antes de que el pescado esté casi listo, añade la salsa y mezcla bien. Luego, sirve el plato inmediatamente para disfrutarlo caliente. Como has podido comprobar, se trata de una receta de bacalao al ajillo fácil y rápida que queda deliciosa. Es ideal para acompañar con una ensalada de tomate o unas patatas asadas al horno.
Si te ha gustado la receta de Bacalao al ajillo fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
