Receta de Bizcocho de naranja y yogur.
Vamos a preparar una rica receta de bizcocho de naranja y yogur, muy fácil y esponjoso. Esta preparación te gustará no solo por lo sencillo, sino porque lleva buenos ingredientes caseros y el zumo de naranja le da un toque húmedo y rico con menos grasa.Si te encuentras en época de naranjas y estás buscando cómo aprovecharlas, un postre puede ser exactamente lo que necesitas. En particular, esta receta lleva el zumo de una naranja y la ralladura de dos, así que se le siente mucho el sabor, a diferencia de otras recetas en las que el sabor es más difícil de distinguir. Ideal para el desayuno o la merienda, descubre cómo hacer bizcocho de naranja y yogur fácil en RecetasGratis.
Para empezar con la receta de bizcocho de naranja y yogur primero pon el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Lava las naranjas y sécalas, rállalas y exprime el zumo de una naranja. En un bol pon los 4 huevos y el azúcar.
Bate esta mezcla con una batidora hasta que doble su volumen, esto hará que quede más esponjoso el bizcocho.
A esta mezcla añade el yogur y la ralladura de las naranjas. Bate.
Truco: también puedes hacer la tarta de naranja y yogur griego.
Seguido, añade el aceite de girasol, mezcla con la batidora y añade el zumo de naranja. Vuelve a mezclar con la batidora para que no se baje la masa.
Mezcla la harina con la levadura. Pasa esta mezcla por un tamiz o un colador si tienes para que te quede la harina mejor.
Ve echando poco a poco harina a la mezcla. Bate con la batidora la mitad de la harina, el resto ve añadiéndola y mezclándola con una espátula con movimientos envolventes.
Engrasa un molde de 22-24 cm de ancho con mantequilla y espolvorea con harina, también se puede poner una hoja de papel vegetal en el fondo del molde.
Añade toda la mezcla del bizcocho al molde, mete en el centro del horno. Baja el horno a 160 ºC. Deja cocinar unos 30-40 minutos según el horno.
Cuando lleve 30-40 minutos pincha en el centro de tu bizcocho de naranja esponjoso. Si sale seco estará listo, si no déjalo un poco más tiempo, vigilando que no se haga demasiado y quede seco. Saca el bizcocho y déjalo enfriar.
Una vez frío, pon el bizcocho de yogur y naranja en una fuente de servir, espolvorea con azúcar glass y listo.
Si quieres descubrir cómo hacer un bizcocho de naranja saludable y más ligero, aquí podrás ver la preparación de una deliciosa torta casera de naranja que te encantará. ¡A comer este delicioso bizcocho de naranja y yogur natural!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de naranja y otras recetas.
Como ves, con el yogur puedes hacer bizcochos deliciosos y, en muchas ocasiones, puedes usar el mismo vaso del yogur para medir los ingredientes, como es el caso de nuestra receta de bizcocho de yogur.Por su parte, las naranjas son una de las mejores frutas para preparar postres, pues su sabor es suave, dulce y su acidez ayuda a equilibrar otros sabores como el de los huevos. Aquí te dejamos otras recetas de postres con naranja para que sigas disfrutando:Budín de naranjaBuñuelos de naranjaGalletas de naranjaBizcocho de chocolate y naranja en microondas.
