Receta de Tarta de manzanas rojas.
En esta receta aprenderás a preparar una tarta de manzanas rojas sencilla, deliciosa y original. Se trata de un postre que suele gustar tanto a grandes como a pequeños y con el que sorprenderás a todos tus comensales en reuniones familiares o con amigos. Si todavía no sabes cómo finalizar tu menú, no lo dudes más y elabora con RecetasGratis.net esta tarta de manzana fácil.
Para empezar a preparar la tarta de manzanas deberás formar migas con la manteca, la harina y el azúcar. Para ello, utiliza la yema de tus dedos.
En un recipiente aparte, bate la leche con los huevos y perfuma la mezcla con la ralladura de limón al gusto y la esencia de vainilla. Si lo consideras necesario o los huevos son de tamaño pequeño, puedes utilizar un huevo más.
Coge un molde apto para horno, unta mantequilla y espolvorea un poco de harina. Luego, coloca una capa de migas de harina, azúcar y manteca, sobre ella una capa de manzanas rojas cortadas en rodajas finas. Repite este proceso hasta poner tres capas de migas y acabar con las manzanas. La última capa puede ser de manzanas o migas, como más te guste.
Una vez creadas todas las capas de la tarta de manzana, distribuye muy bien la mezcla líquida. Por último, espolvorea azúcar en abundancia por toda la superficie y hornea la tarta durante 30-45 minutos a 170ºC, con el horno ya caliente.
Puedes acompañar la tarta de manzanas rojas con crema de leche batida o helado de vainilla y un buen vino dulce. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzanas rojas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
