Receta de Bizcocho marmolado con Nutella.
El bizcocho marmolado, o más correctamente, marmoleado, es una de las tartas más clásicas que hay, pero en esta receta de RecetasGratis.net lo hemos querido hacer aún más tentador añadiendo Nutella en vez de chocolate en polvo. El resultado es un bizcocho marmolado con Nutella delicioso y fácil de preparar.
El primer paso que tenemos que hacer para elaborar esta receta de bizcocho marmolado con Nutella es mezclar el jugo de limón con la leche, mientras dejamos atemperar la mantequilla de cacahuete. Después forramos un molde para pasteles con la mantequilla y un poco de harina.
Luego, con la ayuda de la batidora eléctrica, batimos el huevo con el azúcar hasta que consigamos una crema homogénea. Añadimos la mantequilla de cacahuete y el aceite y mezclamos la crema de nuevo muy bien.
Truco: Si usas mantequilla de cacahuete con trozos de cacahuetes, el resultado será aún mejor.
Añadimos la harina poco a poco, alternándola con la leche, y volvemos a mezclar con la batidora eléctrica, el resultado es una masa gruesa.
Por último, añadimos la levadura y volvemos a mezclar.
Vertemos la mitad de la masa en el molde y extendemos la mitad de la Nutella también. Aunque puedes añadir más cantidad de Nutella si eres muy goloso.
Truco: Si la Nutella tiene una consistencia dura, podemos calentarla un poco en el microondas.
Añadimos la masa y la Nutella restantes por separado también. Para crear un efecto jaspeado, podemos revolver la masa con un palillo o una espátula. Precalentamos el horno a 180°C y cocemos el bizcocho durante 50-60 minutos.
Truco: Introducir un palillo o cuchillo en el medio del bizcocho para comprobar si está del todo hecho. Si sale seco, el pastel estará listo.
Después de la cocción, sacamos el bizcocho marmolado con Nutella del horno y lo dejamos enfriar antes de desmoldarlo. Si quieres puedes servirlo entero o cortado en porciones.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho marmolado con Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
