Receta de Torta sin leche FÁCIL Y DELICIOSA.
Cómo hacer torta sin leche es lo que aprenderás en esta sencilla receta que compartimos en RecetasGratis. Para sustituir este líquido y conseguir un bizcocho sin lactosa utilizaremos agua y más huevos, obteniendo una torta esponjosa, de textura suave y sabor espectacular. Es tan fácil que podemos asegurar que se trata de una torta sin leche apta para principiantes. ¡Anímate a prepararla!
Alistar todos los ingredientes para preparar la torta sin leche: la harina ya lista de vainilla, agua, margarina y huevos. Si no dispones de harina preparada, puedes usar harina común y añadir una cucharada de esencia de vainilla y dos cucharaditas de polvos de hornear a la receta.
En una sartén caliente, derretir la barra de margarina sin dejar que se queme.
Truco: Este paso también puede hacerse en el microondas.
Si es posible, en una batidora añadir el agua, los huevos, la margarina derretida y la harina ya lista de vainilla. Si no se dispone de este utensilio, se puede hacer la receta de torta sin leche en licuadora, con varillas manuales, una espátula... Para estas últimas opciones recomendamos agregar la harina poco a poco y tamizada.
Batir por 30 segundos a velocidad baja y luego por 5 minutos a velocidad alta hasta que la masa del bizcocho sin leche quede homogénea.
Añadir la mezcla batida en un recipiente para horno engrasado previamente con mantequilla para que no se vaya a pegar la torta sin leche durante la cocción.
Precalentar por 15 minutos el horno a 160 grados con calor arriba y abajo. Para evitar que el queque sin leche te quede crudo por dentro, puedes consultar este artículo: Por qué queda el bizcocho crudo.
Cocinar la torta sin leche en el horno a 160 grados por 45 minutos aproximadamente o hasta que al ingresar un cuchillo salga limpio.
Nos disponemos a disfrutar de una rica torta de vainilla para principiantes acompañada de nuestra bebida favorita, como un batido de avena o un batido de chocolate.
Servimos para compartir en familia. Como se puede comprobar, esta receta de torta sin leche es fácil, rápida y queda muy esponjosa.
Si te ha gustado la receta de Torta sin leche FÁCIL Y DELICIOSA, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
