Whisky Sour.
Para preparar un Whiskey Sour original todo lo que se necesita es whisky de buena calidad, a ser posible bourbon, zumo de limón recién exprimido, jarabe de azúcar y un toque de amargo. La combinación de estos ingredientes con sus correspondientes medidas crea.
un equilibrio armonioso de sabores dulces, ácidos y amargos.
que seguro que deleitará a los amantes de los cócteles.
Lo mejor es que.
se personalizar.
fácilmente según las preferencias particulares. Para una versión más dulce, se puede añade un poco más de jarabe de azúcar, para un cóctel más ácido, basta con exprimir un poco más de zumo de limón. Las posibilidades son infinitas.
Uno de los aspectos que distingue al Whisky Sour de otros cócteles es su.
textura aterciopelada.
que se consigue agregando clara de huevo, un ingrediente opcional. Este ingrediente no solo mejora la sensación general en boca del cóctel, sino que también crea una hermosa capa de espuma en la parte superior que aporta un toque de elegancia y sofisticación.
Tanto si eres el anfitrión de una fiesta como si simplemente deseas disfrutar de una deliciosa bebida en solitario, el Whisky Sour es la elección perfecta. Así que coge tu botella de whisky favorita, sigue nuestra receta y prepárate para disfrutar de esta sabrosa bebida, eso sí, siempre con moderación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: cócteles.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 245.
Ingredientes del Whisky Sour.
5 cubitos de hielo.
15 ml de zumo de limón recién exprimido.
15 ml de.
jarabe de azúcar.
30 ml de clara de huevo pasteurizada (opcional).
60 ml de whisky o bourbon.
4 gotas de angostura.
Para decorar:
Corteza de naranja.
1 guinda o cereza marrasquino.
 Cómo hacer un Whisky Sour.
Enfriamos la coctelera con 5 cubitos de hielo, la agitamos y le retiramos el agua sobrante. De esta manera, nos aseguramos que el cóctel no quede aguado.
 A continuación añadimos 15 ml de zumo de limón recién exprimido, 15 ml de jarabe de azúcar y 30 ml de clara de huevo pasteurizada de forma opcional.
 Medimos 60 ml de whisky o bourbon y los echamos en la coctelera.
 Añadimos 4 gotas de angostura, cerramos bien la coctelera y la agitamos energéticamente durante 10 segundos.
 Ponemos 2 cubitos de hielo en un vaso ancho y servimos el Whisky Sour coronándolo con la espuma formada al agitar el cóctel.
 Finalmente, decoramos el vaso con corteza de naranja y 1 guinda, y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Enfría la coctelera y escurre el agua.
Añade zumo de limón, jarabe de azúcar y clara de huevo.
Añade el whisky.
Añade angostura y mezcla.
Pon hielo en un vaso y sirve el cóctel.
Decóralo y sírvelo.
