Receta de Volteado de piña.
El volteado de piña es un pastel invertido, rico, jugoso y muy sencillo de preparar. Es una receta casera que es estupenda para un desayuno o merienda. Los bizcochos con frutas son excelentes, pues la fruta les da mucho sabor y textura sin convertirlos en una bomba de azúcar poco saludable.Este volteado de piña queda muy bueno, se puede preparar con piña natural o de lata como lo hemos hecho en este caso. Además, tendrás una torta con una presentación muy vistosa, ideal para cumpleaños o cualquier celebración. ¡Disfruta de esta torta casera y descubre cómo hacer volteado de piña fácil!
Para este volteado de piña, necesitarás un molde de 24 cm desmontable. Enciende el horno a 180 ºC para que se vaya calentando. Cubre el fondo del molde con caramelo líquido, puede ser comprado o lo puedes hacer en casa siguiendo nuestra receta de caramelo líquido.Abre la lata de piña, escurre la fruta y guarda el jugo. Pon las rodajas encima del caramelo. Pon una guinda en el centro de cada rodaja de piña para decorar. Reserva.
Pon en un bol la mantequilla a temperatura ambiente y el azúcar, bate y mezcla hasta integrar. Seguidamente, ve añadiendo los huevos uno a uno hasta que queden bien mezclados.
Añade la leche poco a poco y mezcla.
Mezcla la levadura con la harina, tamízala y ve añadiéndola a la masa poco a poco. Mezcla bien hasta que quede bien integrada.
Una vez mezclada la harina, añade el jugo de la piña y la cucharada de vainilla. Vuelve a mezclar todo bien.
Vuelca la masa del volteado de piña casero al molde donde tienes el caramelo y la piña.
Introduce el pastel volteado de piña al horno, ponlo en el centro con calor arriba y abajo. Cuando lleve entre 20-30 minutos, pínchalo con un palillo en el centro y, si sale seco, sabrás que está listo. El tiempo de horneado puede variar según el horno.
Saca la torta invertida del horno. Déjalo templar por 10 minutos y desmóntalo con cuidado. No lo dejes enfriar porque el caramelo puede secarse y costará más sacar el bizcocho del molde. Ahora sí, deja que se enfríe y sirve. El volteado de piña estará más delicioso si lo dejas reposar unas horas o un día.
Si te ha gustado la receta de Volteado de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Volteado de piña y otras recetas.
La receta de volteado de piña esponjoso que hemos preparado en esta ocasión es muy sencilla, así que puedes hacerla un poco más elaborada añadiendo otras esencias o ingredientes. Una forma muy común de prepararla es utilizando azúcar morena para preparar el almíbar, en vez de azúcar refinada. De esta forma, el caramelo queda con más textura y es también más saludable.Pero no siempre es temporada de piñas, tampoco las tenemos disponibles en casa siempre. Por eso, el mundo de las tortas invertidas es muy amplio y esta receta versátil puede utilizarse con otras frutas que te gusten. Descúbrelas en RecetasGratis y cuéntanos cómo te gustan más:Torta invertida de bananaTorta invertida de manzanasTorta invertida de pera especiada con jengibre.
