Canelones de carne.
Los canelones que vamos a preparar hoy son.
los más básicos y sencillos.
. Además, en el paso a paso encontraréis algunos consejos para que queden perfectos.
Aunque hacer canelones en casa no es complicado, son un poco laboriosos por lo que resulta fundamental.
preparar los ingredientes y organizarse.
para que nos resulten más sencillos. Además, podemos prepararlos con antelación y hornearlos justo antes de comer. De esta manera, podremos disfrutar de este delicioso plato cuando queramos sin apenas trabajo. Otra opción es prepararlos y congelarlos antes de hornearlos para tener un plato al que recurrir en cualquier momento solo con meterlo en el horno.
Al igual que muchas otras recetas,.
podemos hacer una versión más rápida o una más laboriosa.
según nuestras preferencias de ingredientes y disponibilidad de tiempo. Por ejemplo, podemos preparar la.
pasta casera.
u optar por una precocida, al igual que la bechamel que la podemos escoger comercial o hacerla casera. La salsa de tomate también puede ser casera o comprada, aunque la opción más cómoda es usar tomates en conserva, ya sean enteros o triturados, ya que os aseguro que así los cannelloni quedan riquísimos.
Para hacer el.
relleno de carne.
, podemos emplear el tipo de carne que más nos guste; carne de ternera, carne de cerdo o incluso una mezcla de ambas. También podemos usar carne de pollo que, aunque no es lo habitual, siempre es una opción.
Escoged las alternativas que mejor se adapten a vuestros gustos y disponibilidad de tiempos ya que, de cualquier manera, seguro que os quedan deliciosos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 4, 16 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 750.
Ingredientes de los canelones de carne para 4 personas.
Para los canelones:
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
40 ml de aceite de oliva.
500 gramos de carne picada (de ternera o mezclada con carne de cerdo).
250 ml de tomate natural triturado.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra.
Orégano fresco (en su defecto, seco).
16 placas o tubos de canelones.
1 cucharada de aceite de oliva para engrasar la fuente.
200 g de queso rallado para gratinar.
Para la bechamel:
25 g de mantequilla.
25 g de harina de trigo de todo uso.
250 ml de leche.
1 pizca de sal.
1 pizca de nuez moscada.
 Cómo hacer canelones de carne.
Comenzamos preparando el relleno de carne picando 1 cebolla y 2 dientes de ajo.
 Calentamos 40 ml de aceite de oliva en una cazuela y sofreímos el ajo y la cebolla a fuego medio. Cuando veamos que comienzan a dorarse, añadimos 500 g de carne picada y la mezclamos bien para se cocine por igual por todas partes y quede bien desmenuzada.
 Cuando veamos que la carne está bien suelta, añadimos 250 ml de tomate natural triturado.
 Lo mezclamos bien, salpimentamos y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio-bajo durante media hora, para que se evapore el líquido del tomate. A continuación, probamos la carne, rectificamos de sal si fuera necesario, añadimos unas hojas de orégano y reservamos.
 Mientras el relleno de carne se está cocinando, podemos ir preparando 16 placas de canelones según las indicaciones del fabricante. En nuestro caso, solamente requieren un remojo en agua caliente. Para ello, ponemos abundante agua a calentar y, cuando rompa a hervir, la apartamos del fuego, echamos la pasta para canelones y la dejamos reposar el tiempo indicado en el paquete.
 Pasado el tiempo de remojo recomendado, retiramos las placas de pasta y las dejamos sobre un paño de algodón hasta el momento de usarlas.
 A su vez, mientras la carne se está cocinando y la pasta está en remojo, podemos ir preparando la salsa bechamel. Para ello, en un cazo calentamos 25 g de mantequilla y, cuando esté fundida, añadimos 25 g de harina de trigo. Removemos bien para que la harina se tueste y se impregne bien con la mantequilla.
 A continuación, vamos añadiendo 250 ml de leche entera poco a poco y sin dejar de remover para que no se formen grumos.
 Cocinamos la bechamel durante unos 10 minutos, mientras removemos. Cuando la salsa esté bien cocinada y ligada, añadimos 1 pizca de sal y 1 pizca de nuez moscada, y la reservamos.
 Lo siguiente es poner el horno a precalentar a 200 °C con calor arriba y abajo. Mientras el horno se calienta, vamos montando los canelones de carne. Para ello, repartimos el relleno de carne entre todas las placas de canelones.
 Con cuidado, las vamos enrollando hasta que queden bien selladas.
 Colocamos los canelones ya rellenos, con la abertura hacia abajo para que no se abran, en una fuente de horno previamente engrasada con 1 cucharada de aceite de oliva. Los dejamos bien colocados y pegados, pero sin que se superpongan.
 Una vez tengamos todos los canelones en la fuente, los cubrimos con la salsa bechamel previamente preparada.
 Espolvoreamos la superficie con 200 g de queso rallado para gratinar y horneamos los canelones durante 20 o 25 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Cuando estén dorados y gratinados por encima, los retiramos del horno y los dejamos reposar un par de minutos antes de servirlos.
 Los llevamos a la mesa y los servimos bien calientes.
  Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo y la cebolla.
Los sofreímos, añadimos la carne y la doramos.
Agregamos el tomate triturado.
Salpimentamos, dejamos cocinar este relleno durante media hora y condimentamos con orégano.
Preparamos las placas de canelones según lo indicado en el paquete.
Las extendemos y las dejamos listas para rellenar.
Preparamos la bechamel calentando la mantequilla con la harina.
Añadimos la leche poco a poco sin dejar de remover.
Cocinamos 10 minutos, salpimentamos y reservamos.
Repartimos el relleno de carne entre las placas de canelones.
Las enrollamos con cuidado.
Colocamos los canelones en una fuente de horno.
Los cubrimos con la salsa bechamel.
Los espolvoreamos con queso rallado y los horneamos durante 20-25 minutos a 200 ºC.
Los retiramos, los decoramos y los dejamos reposar unos minutos antes de servir.
Los servimos recién hechos.
