Receta de Salchichas con crema de queso.
Hoy vamos a preparar unas salchichas con crema de leche super fáciles de hacer y geniales para darle un toque original a las salchichas que seguro tienes en la nevera. Apenas necesitas unos pocos ingredientes y si, esta receta la haremos con leche normal, nada de nata ni crema de leche, solo leche y queso en la sartén.Cuando esté listo el plato lo podrás combinar y servir al gusto, como ves yo lo he servido con un poco de pasta, pero puedes combinarlo con muchas otras guarniciones, incluso con pan. Las salchichas con crema de queso seguro que te gustan tanto como a mi, ¡a cocinar!
Alistamos todos los ingredientes, entonces debemos tener en cuenta que: las salchichas podrán ser cualquier tipo de salchichas precocidas; el pollo es un complemento que podemos omitir, puedes usar un trozo de pollo a la plancha desmenuzado o cualquier tipo de restos de pollo que te hayan quedado de una preparación anterior.
Entonces, cortamos las salchichas en rodajas y desmenuzamos el pollo que debe estar ya cocido. Llevamos esto a la sartén y salteamos unos minutos hasta que las salchichas comiencen a dorarse.
Añadimos la leche y el queso parmesano, removemos bien y bajamos la llama a fuego medio bajo.La cantidad de queso y leche es al gusto. La idea de usar leche semi es para hacer la crema un poco más suave pero puedes usar leche entera o crema de leche.
Mantén la cocción unos minutos más y verás como la leche y el queso van formando una crema, a medida que se va reduciendo el líquido.Si el queso parmesano es fuerte no hará falta añadir sal, pero si quieres puedes darle un toque de pimienta. También puedes añadir más o menos leche para hacer la salsa tan espesa como te guste.
Finalmente, añade el maíz desgranado, remueve bien y cuando todo esté caliente las salchichas a la crema estarán listas.
Ya ves que usando las salchichas de toda la vida se puede crear todo tipo de recetas. Estas salchichas con crema de queso te las puedes comer con un poco de arroz blanco y tajadas de plátano para aprovechar la salsa aunque no vamos a negar que un poco de pasta quedan deliciosas. De hecho, creo que se podrían hacer un rico plato de pasta al horno con esta mezcla...¡Buen provecho! y no olvide contarnos con qué te has comido esta receta con salchichas.
Si te ha gustado la receta de Salchichas con crema de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
