Receta de Bizcocho de polvorones o mantecados (que sobran).
La comida no se tira. Esa frase me la repetían constantemente mi abuela y mi madre y se me ha quedado grabada a fuego lento. Con el paso de los años me he dado cuenta de que tirarla es una práctica horrible y por desgracia muy extendida, y por eso intento poner mi granito de arena desde mi blog Los dulces secretos de Cuca y desde RecetasGratis para educar en la cultura del reciclaje de alimentos y en este caso, de reciclar mantecados.Estamos casi a finales de enero y parece que la Navidad acabó hace mucho. A nadie le apetece por lo general seguir comiendo dulces navideños pero en muchas casas han sobrado. ¿Y qué podemos hacer con los mantecados que han sobrado? Pues os propongo una magnífica receta para aprovechar los polvorones y convertirlos en un delicioso bizcocho de polvorones o mantecados para desayunos y meriendas ¡está delicioso y nadie adivinará el ingrediente secreto! ¿Os animáis a prepararlo?
En un bol ponemos los huevos, el yogur, la miel, la crema de cacao y la mantequilla previamente derretida y batimos hasta obtener una mezcla homogénea.
Truco: La medida de un yogur en España es 125 gramos.
En otro bol vamos deshaciendo los polvorones o mantecados, le añadimos la levadura y la canela y mezclamos bien.
Vertemos los ingredientes secos sobre la mezcla líquida y con ayuda de unas varillas manuales batimos hasta integrar.
Vertemos la masa en el molde que vayamos a utilizar para hacer el bizcocho de polvorones y lo llevamos al horno precalentado a 180 ºC.
Horneamos durante unos 35-40 minutos o hasta que al pincharlo con un palillo o brocheta de madera salgan limpios.
Truco: Si vemos que la superficie del postre se dora demasiado rápido lo tapamos con un trozo de papel de plata o aluminio para evitar que se queme.
Dejamos templar unos minutos con la puerta del horno entreabierta, sacamos, desmoldamos sobre una rejilla y dejamos enfriar por completo. ¡A disfrutar de este rico bizcocho de polvorones o mantecados!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de polvorones o mantecados (que sobran), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
