Granizado de sandía y menta.
Cuando llega el calor y queremos saciar nuestra sed, lo que más nos apetece y nos pide el cuerpo son bebidas sencillas, ligeras y refrescantes. Es aquí donde hace aparición el maravilloso granizado, cuya variedad de sabores es infinita. Partiendo del clásico.
granizado de sandía.
, hoy vamos a hacer una de mis combinaciones favoritas, el granizado de sandía y menta, el mix de ambos ingredientes junto con el toque cítrico del limón, con el que conseguimos potenciar todavía más los sabores, ¡hará que se convierta en la bebida predilecta de quien la pruebe!
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
2 horas y 15 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías:
33 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del granizado de sandía y menta para 4 personas.
450 g de sandía ya pelada.
150 ml de agua o cubitos de hielo.
25 g de azúcar blanquilla o sirope de agave.
25 ml de zumo de limón.
10 hojas de.
menta.
fresca.
Para la decoración de las copas:
10 g de azúcar blanquilla.
Zumo de medio limón.
Unas hojas de menta.
 Cómo hacer el granizado de sandía y menta.
Lo primero que vamos a hacer será retirarle la corteza a la sandía y las pepitas más gruesas. Si no quieres perder el tiempo haciendo esta labor, lo más cómodo sería emplear variedades de sandía sin pepitas. A continuación introducimos en el vaso de la batidora todos los ingredientes de la receta.
 Trituramos durante un minuto para obtener una mezcla homogénea.
 Rellenamos unas cubiteras con esta bebida y congelamos hasta que solidifique.
 Una vez se haya congelado procederemos a triturar los cubitos de sandía y menta hasta convertirlos en granizado.
 Opcionalmente podemos decorar las copas donde serviremos el granizado. Primero mojamos con zumo de limón el filo de la copa y después con azúcar.
 Ya sólo nos queda llenarlas con el granizado de sandía y menta decorando con unas hojitas de menta.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar la corteza y las pepitas más grandes a la sandía.
Triturar todos los ingredientes.
Llenar unas cubiteras con la mezcla obtenida.
Triturar los cubitos de sandía y menta.
Decorar el filo de las copas con azúcar.
Llenar las copas con el granizado y decorar con unas hojas de menta.
