Receta de Puré de papas con bacon gratinado.
Aprende a preparar una delicia con papas, bacon y queso... este puré de papas con bacon gratinado te hará agua la boca con solo leer la lista de ingredientes. Eso sí, no es un plato ligero, pero sin duda es la guarnición perfecta para una alitas de pollo al horno por ejemplo.
Para empezar a preparar este rico puré de papas, tenemos que pelar las papas y picarlas en tres o cuatro piezas cada una. Esto lo hacemos para que se cocinen mucho más rápido. Luego, colócalas en una olla con agua y pon a hervir hasta que las papas estén bastante tiernas y blandas.
Escurre y tritura las papas para hacer un puré suave, sazona con sal y pimienta al gusto y ve añadiendo poco a poco la leche, a medida que vas triturando todo. El resultado debe ser un puré cremoso, ni muy sólido ni muy líquido.
Ubica un molde refractario para horno y llénalo con el puré de papas. Empareja la superficie y cúbrela con las lonchas de bacon. Si quieres, puedes trocear el bacon y hacer una bonita decoración o incluso ir enlazando las lonchas como si fuese un tejido.
Cocina esto en el horno 180-200 ºC durante unos 15 minutos. En este tiempo el bacon irá soltando su grasas sobre el puré dándole más sabor.
Ya para terminar, coloca una capa de queso rallado sobre el bacon y devuelve al horno para gratinar durante unos 2 o 3 minutos. Puedes usar cualquier tipo de queso, como mozzarella o queso emmental, lo importante es que esté rallado.
Una vez salga del horno, sirve el puré de papas con bacon gratinado o cómelo como plato principal para cenar o como guarnición si estás preparando una comida importante como la de Navidad, por ejemplo. Otra forma de hacer esté tipo de puré es con queso azul, como en esta otra receta de puré de papas.
Si te ha gustado la receta de Puré de papas con bacon gratinado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
