Receta de Mantequilla de romero.
Las mantequillas de sabores son muy apreciadas en el mundo gastronómico, ya que como ya cuentan con un sabor propio realzan el de los platos más comunes y sencillos. Anímate y sigue el paso a paso de esta receta fácil a prende a preparara tu propia mantequilla de romero, una hierba aromática que además cuenta con múltiples propiedades medicinales.
Para empezar a realizar nuestra mantequilla saborizada de romero, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Recuerda que el romero debe estar finamente picado y que lo al ser una hierba silvestre lo puedes encontrar fácilmente en el campo.
Con la ayuda de una cuchara suavizar o pomar la mantequilla hasta que este blanda.
Adicionar el romero seco y mezclar bien hasta que se distribuya por toda la mantequilla.
Adicionar el ajo finamente picado junto con la sal y la pimienta a la mantequilla. Mezclar muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
Llevar nuestra mantequilla de romero a un recipiente plástico y con la ayuda de una cuchara darle forma para que quede bien en el recipiente. Llevar a la nevera o refrigerador durante una o dos horas hasta que endurezca nuevamente.
Al igual que otras mantequillas aromáticas, la mantequilla de romero, la puedes utilizar como ingrediente para otros muchos platos. Si tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas. Y ahora a disfrutar de esta maravillosa receta junto con unas tostadas.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de romero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
