Receta de Huevos al vapor estilo chino.
Además de fácil de preparar, esta receta de huevos chinos es muy ligera y sana: es una especie de tortilla que se cocina al vapor y sin aceite. Se le suele añadir salsa de soja y también puedes prepararlos con setas o con alguna verdura. Sigue el paso a paso de esta receta oriental y aprende a cocinar huevos de forma diferente y fácil!
Preparamos los ingredientes para cocinar los huevos al vapor. Hemos elegido unas hojas de apio, pero también puedes optar por perejil, cebollino o alguna otra verdura.
Batimos los huevos en un bol apto para una vaporera.
Añadimos el medio vaso de agua y removemos bien. Si lo preferimos, en lugar del agua podemos añadir la misma cantidad de caldo de verduras o bien de leche. Ponemos agua a hervir en una olla, y encima colocaremos la vaporera, con el bol dentro. Taparemos el conjunto para que la tortilla se cocine al vapor.
Truco: Si no dispones de vaporera, también puedes cocinar los huevos estilo chino al baño maría.
En diez minutos los huevos chinos ya estarán listos. Deben quedarte como se observa en la fotografía.
Vierte por encima las hojas de apio trituradas, la salsa de soja, y directo a la mesa. Los huevos al vapor estilo chino no te defraudarán, como tampoco lo harán otras opciones que te proponemos en RecetasGratis.net en la sección de huevos y lácteos como por ejemplo, los huevos rellenos de surimi.
Si te ha gustado la receta de Huevos al vapor estilo chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
