Receta de Pastel de carne y arroz.
El pastel de carne y arroz es perfecto para servir cuando tenemos invitados, puesto que nos permite ofrecer un plato cargado de contrastes y texturas, además de muchísimo sabor. Si te apetece probarlo y hacerlo en casa, en RecetasGratis compartimos la receta paso a paso, ¡no te la pierdas!
Primero dora la cebolla picada y el pimiento morrón troceado en una sartén con aceite caliente. En paralelo, cuece el arroz siguiendo las instrucciones del paquete y escúrrelo cuando esté.
Una vez dorados los ingredientes anteriores, añade la carne picada y rehoga. Después, incorpora el tomate, los huevos cocidos pelados y picados, las aceitunas y agrega sal, pimienta, pimentón y adobo para pizza al gusto. Este último condimento es opcional, de manera que si no tienes en casa puedes sustituirlo por cualquier hierba aromática para potenciar el sabor del pastel de carne y arroz.
Retira la preparación del fuego, coge una fuente para horno, engrásala con aceite y coloca el arroz cocido y condimentado al gusto ocupando todo el fondo y los bordes del recipiente.
Sobre el arroz, añade la carne y distribúyela bien. Después, espolvorea queso rallado.
Por último, bate los huevos con la leche, sal y pimienta, y vierte la preparación sobre el pastel de carne y arroz.
Gratina el pastel de carne y arroz y sirve de inmediato para disfrutarlo caliente. Como ves, se trata de una receta muy fácil, rápida y perfecta para cualquier ocasión. Se puede acompañar con una ensalada verde y patatas al horno.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
