Receta de Fricasé de gambas.
El fricasé es un guiso de verduras que por lo general se hace crema de leche o salsa bechamel y alguna proteína, que por regla suele ser pollo. Pero como en RecetasGratis.net siempre estamos innovando y haciendo variaciones originales de todo tipo de recetas, en esta ocasión te traemos un fricasé de gambas.Sigue leyendo paso a paso todas as instrucciones y disfruta de un delicioso plato de gambas guisado. Estamos seguros que te encantará.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar, en una sartén con aceite, saltear la cebolla cortada finamente durante 5 minutos hasta que está blanda.
Es momento de agregar el pimiento rojo y el ajo cortado finamente, sofreír a fuego bajo durante 5 minutos más.
A continuación, agrega las gambas peladas y salpimentadas. Continua con la cocción a fuego medio hasta que estén rosadas.
Cuando hayan cambiado de color, podrás añadir el vino. Entonces, espera 3 minutos hasta que el alcohol se evaporé y mezclar todo muy bien.
Finalmente añadir la crema de leche y cocinar a fuego bajo durante 5 minutos. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Truco: Debemos asegurarnos de obtener una salsa espesa.
Finalmente servir el fricasé de gambas y disfrutar esta receta con un rico arroz de almendras y una ensalada de aceitunas a la hora del almuerzo.Si te ha gustado esta receta con gambas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Fricasé de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
