Receta de Mantequilla de mostaza.
Últimamente hemos estado preparando diferentes mantequillas de sabores, ya que son recetas muy fáciles y rápidas y son un ingrediente único para salir de la rutina y darle un toque diferente a nuestros platos del día a día. La mostaza, por su parte, es un condimento utilizado en muchos ámbitos culinarios, donde su exótico y fuerte sabor la hacen siempre protagonista. Aprende a preparar la mantequilla de mostaza y buen provecho.
Para empezar a realizar nuestra mantequilla saborizada de mostaza, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Con la ayuda de una cuchara suavizar o pomar la mantequilla hasta que este blanda.
Adicionar la mostaza, sal y pimienta. Mezclar bien para poder realizar nuestra mantequilla saborizada de mostaza. El picor de la mantequilla de mostaza dependerá del tipo de mostaza que utilices.
Adicionar el ajo finamente picado y mezclar bien.
Llevar la mantequilla de mostaza a un tarro de plástico y distribuirla bien. Llevar la mantequilla a la nevera o refrigerador durante 2 horas aproximadamente.
Una vez que haya solidificado de nuevo la mezcla ya estará lista la mantequilla saborizada. La mantequilla de mostaza es un ingrediente excelente para darle un toque diferente a tus platos a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
