Zumo de manzana con Thermomix.
Habías pensado en utilizar tu Thermomix para hacer jugos naturales, pues ¡a qué esperas! En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer un zumo de manzana, natural y con mucho sabor con la ayuda de tu robot de cocina.
Hacer este jugo de frutas con Thermomix es muy fácil, lo único que tienes que hacer es colocar todos los ingredientes en el vaso de tu robot de cocina y programan a 1 minuto en velocidad máxima.
En principio, te recomendamos pelar las manzanas, pero si quieres puedes dejar la piel. También te recomendamos usar manzanas rojas, que son más jugosas y más dulces.
En cuanto al azúcar, recuerda que es opcional y que siempre puedes sustituirla por miel o azúcar moreno. Cuando ya se haya triturado todo bien, pasa el jugo por un colador y sirve con un poco de hielo.
El zumo de manzana con Thermomix no tiene ciencia alguna pero si que vale la pena prepararlo y disfrutar de esta bebida natural para empezar el día con energía.
Si te ha gustado la receta de Zumo de manzana con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
