Receta de Sopa de tortilla con pollo.
Si de sopas hablamos, la sopa de tortilla se ha vuelto una de las favoritas en México, aunque existen varias recetas de esta sopa dependiendo de la región. En esta ocasión, aprenderás a preparar una sopa de tortilla mexicana con pollo, una muy similar a la tradicional, la diferencia es que en esta receta se añade la proteína de pollo haciendo más completo el platillo. Una explosión de sabores y texturas desde el caldo de la sopa, que se elabora con tomates y chile guajillo, hasta las tiras de tortilla fritas y crujientes acompañados por aguacate, queso y pollo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de tortilla con pollo. ¡Vamos allá!
En una sartén añade un poco de aceite vegetal, deja dorar el pollo, sazona con sal y pimienta al gusto. Cuando esté listo, reserva. Puedes cortar la pechuga en tiras, desmenuzado o bien si lo prefieres puedes usar pollo cocido en agua.
En una sartén calienta un poco de aceite vegetal y añade el trozo de cebolla, los dientes de ajo, el pimiento rojo, los jitomates y una tortillas cortada, fríe todos estos ingredientes hasta que estén completamente dorados. Mueve constantemente para evitar que se queme cualquiera de los ingredientes.
Cuando esté bien dorado la cebolla, los dientes de ajo, los jitomates, el pimiento y la tortilla, licua agregando los chiles guajillo suavizados y una y media taza de agua. También agrega la pizca de comino y la pizca de orégano, licua todo por unos 3 minutos.
Truco: es importante que los chiles suavizados en agua estén limpios, ya que la salsa no se va a licuar, en caso de que sea difícil limpiarlos puedes colar la salsa.
En una olla grande calienta una cucharada de aceite y vierte la salsa licuada. Mantén a una temperatura media alta, agrega las hojas de epazote, unas 3 tazas de agua y sazona con sal al gusto, deja cocinar hasta que hierva. Luego, baja la temperatura y mantenla media baja por unos 10 minutos más, reserva. Puedes sustituir el agua por caldo de pollo.
Para la presentación de la sopa, corta en tiras pequeñas las tortillas y lleva a freir en aceite hasta que se doren y estén crujientes. Haz este mismo paso con el chile guajillo y, cuando estén perfectamente dorados, retira el excedente de aceite con una servilleta o papel absorbente y reserva.
Por último, coloca una cama de tiras de tortilla en un plato sopero y vierte un par de cucharadas grandes de sopa. Enseguida, agrega el pollo, el aguacate y queso en cubo, un poco de crema ácida y termina de decorar con un poco del chile frito y un poco más de tiras de tortilla. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de tortilla con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la sopa o caldo de tortilla con pollo.
Existen otros ingredientes con los que puedes acompañar la sopa mexicana de pollo:Uno de ellos es el chicharrón de cerdo, puedes agregar unos trozos para proporcionar un toque extra de sabor y textura.También puedes agregar grano de elote, este aportará un sabor único y delicioso.Sustituir el queso panela y acompañar con un queso que gratine.Por otro lado, si quieres potenciar el sabor de la sopa de tortilla con pollo prueba friendo las tortillas en manteca de cerdo, es bien sabido que este ingrediente siempre aporta un sabor delicioso a todos los platillos.Además, puedes acompañar este plato con exquisitas bebidas mexicanas.
