Receta de Chalupas de Puebla.
Es probable que si no eres de México te preguntes qué son las chalupas poblanas. Pues bien, las chalupas de Puebla son un antojito mexicano muy popular para disfrutar en la merienda o en la cena. Se trata de una tortilla taquera frita en aceite o manteca acompañada con salsa roja o salsa verde y, además, se puede agregar encima carne de res o de pollo. Las puedes encontrar fácilmente en las llamadas cenadurías, que son lugares donde sirven antojitos mexicanos para disfrutar por la noche. También te enseñaremos a preparar la salsa verde y roja para que acompañes este rico antojito mexicano.Así que si quieres aprender cómo hacer chalupas de Puebla, en RecetasGratis te enseñamos cómo elaborarlas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de chalupas de Puebla primero debes cocer la pechuga de pollo con agua y sal. Si utilizas una olla normal, cuece la pechuga entre 40 minutos y una hora. En cambio, si utilizas una olla a presión, cocina la pechuga de 20 a 25 minutos. Cuando esté cocida deja que se enfríe y desmenúzala. Por último, reserva.
Para hacer las salsas para chalupas, empezaremos con la salsa verde. Primero, pon en una olla con agua a cocer los tomates verdes y los chiles serranos, deja que se cuezan alrededor de unos 8-10 minutos.
Truco: si lo prefieres puedes tatemarlos antes para que tomen un mejor sabor.
Cuando los tomates y los chiles estén cocidos, llévalos a la licuadora con un trozo de cebolla, 2 dientes de ajo, 1 rama de cilantro, sal, pimienta y un poco del agua de cocción. A continuación, licúa todo muy bien durante dos minutos, cuando esté lista, pásala a un recipiente y resérvala.
Para la salsa roja, primero debes tatemar los tomates, el trozo de cebolla, los dientes de ajo y los chiles Morita. Estos últimos no los dejes tanto tiempo en el comal o sartén, porque se quemaran y tomarán un sabor amargo. Deja tatemar todos los ingredientes hasta que estén dorados.
Cuando tengas el tomate, la cebolla, los dientes de ajo y los chiles tatemados es momento de pasar a la licuadora. Debes agregar media taza de agua con una pizca de sal y pimienta. Luego, licúa todo muy bien durante 2 minutos, cuando esté lista, pásala a un recipiente y resérvala.
Para hacer las chalupas poblanas, debes calentar en una sartén con suficiente aceite o manteca para poder freír las tortillas taqueras. Puedes freírlas ligeramente o hacer fritura profunda, esto es completamente al gusto.
Con las tortillas de maíz fritas y las salsas estén listas ya puedes armar las chalupas de Puebla. Primero, coloca la tortilla de maíz. A continuación, vierte una buena cucharada de salsa que puede ser tanto de la verde como de la roja. Luego, un poco del pollo cocido desmenuzado, un poco de cebolla picada y por último, el queso desmoronado. Listo, ya puedes disfrutar de unas ricas chalupas de Puebla.
Si te ha gustado la receta de Chalupas de Puebla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Con qué acompañar las chalupas de Puebla.
Para acompañar las chalupas mexicanas puedes elegir más ingredientes para incorporar, como por ejemplo: lechuga rallada, repollo, unas rebanadas de rábano fresco… También puedes agregar unas hojitas de cilantro o sustituir el queso desmoronado por algún queso que gratine. Por otro lado, puedes hacer chalupas de pollo desmenuzado o de carne de res, pero te recomiendo que utilices falda de res para que sea fácil de deshebrar. En cuanto a la cocción, este corte de carne suele llevar más tiempo para que quede suave, por lo tanto, asegúrate de cocerla el tiempo suficiente. Si utilizas una olla normal puede tomar de una hora a hora y media, en cambio, si utilizas una olla de presión puedes reducir el tiempo.Es probable que quieras probar alguna otra receta de chalupas, por ello en RecetasGratis proponemos estas elaboraciones:Chalupas estilo HidalgoChalupas poblanas de AnalcoChalupas de pollo estilo Guerrero.
