Receta de Buñuelos de acelgas.
Los buñuelos de acelgas son sencillos de preparar y están deliciosos. Quedan crujientes por fuera, pero tiernos y jugosos por dentro. Sin duda, son una opción perfecta para la época de Cuaresma y Semana Santa, así como para aquellas personas que no consuman carne ni pescado. Además, son ideales para conseguir que los más pequeños coman verdura porque apenas la notarán.Puedes disfrutar de esta receta de buñuelos de acelga durante el aperitivo o servirla a modo de acompañamiento de otros platos más fuertes. Para hacerla solo necesitarás las hojas de las acelgas, los tallos puedes guardarlos para otras elaboraciones o para rebozarlos y freírlos. Dicho esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer buñuelos de acelgas, ¡te encantarán!
Lava las acelgas, quita los tallos y resérvalos para otra receta. Por ejemplo, puedes hacer la Receta de pencas de acelgas rellenas. Corta las hojas en trozos pequeños, pela y pica los ajos.
Calienta una sartén con 3-4 cucharadas de aceite a fuego medio, pero no demasiado, ya que no ha de estar muy caliente para que no se queme el ajo. Así, sofríe el ajo picado durante 2 minutos para que el aceite coja el sabor.
Añade las acelgas, remueve y mezcla para que cojan el sabor de los ajos. Cocina las hojas hasta que se queden tiernas, es decir, durante unos minutos porque enseguida se quedan en la mitad.
Bate los huevos, agrega la mitad de la harina y la levadura y mezcla hasta que no queden grumos. Una vez integrados los ingredientes, ve añadiendo más harina hasta que quede una masa densa, pero no compacta. La cantidad de harina puede variar un poco, por eso es mejor ir agregándola poco a poco.
Incorpora las acelgas, un poco de sal y mezcla. Deja reposar la masa de los buñuelos de acelgas unos 5 minutos para que acabe de asentarse.
Truco: también puedes hacer buñuelos de acelgas y queso añadiendo a la masa queso rallado al gusto.
Calienta una sartén con un vaso grande de aceite para freír. Para hacer los buñuelos y que queden más o menos iguales, utiliza una cuchara sopera.
Cuando el aceite esté caliente, pero sin llegar a humear, añade cucharadas de masa para ir cocinando los buñuelos de acelgas. Fríe los buñuelos en tandas de 4-6 para evitar que se peguen entre ellos. Cocínalos por los dos lados hasta que estén dorados, sácalos y déjalos sobre un plato con papel de cocina para absorber el exceso de aceite.
Sirve los buñuelos de acelga caseros de inmediato para disfrutarlos calientes. Como ves, quedan esponjosos, jugosos y deliciosos, ¡no quedará ni uno!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Salsas para acompañar los buñuelos de acelgas.
Ya has visto que la preparación de los buñuelos de acelga es muy sencilla y que en poco tiempo puedes tener listo un delicioso aperitivo. Sin duda, una buena salsa hará que sus sabores se vean realzados y te ofrecerá una combinación perfecta para sorprender a todos tus invitados. Por ello, te recomendamos servir tus buñuelos de acelgas con cualquiera de estas salsas:Alioli con lecheSalsa de queso azulMayonesa con licuadoraY si lo que te interesa es sabor cómo hacer buñuelos de acelgas en salsa, puedes preparar una sencilla salsa de tomate y agregar los buñuelos ya hechos para que se integren. Por otro lado, resulta una excelente opción servir tus buñuelos de acelgas con patatas, que puedes hacer fritas o al horno.
