Olla podrida tradicional.
La olla podrida es un plato que tiene origen en Castilla. Como todos los platos tradicionales de nuestra cultura gastronómica, admite variedades dependiendo de la zona donde se cocine. Como todo guiso que se tercie, gana intensidad si se elabora la víspera. Es una receta consistente que remonta su historia a la Edad Media y su nombre, que puede crear confusión, deriva de la originaria “olla poderida” que hacía referencia al poder energético de este maravilloso y tradicional plato cocinado a fuego lento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: castellana.
Calorías.
: 617 kcal por ración.
Ingredientes de la olla podrida para 4 personas.
Para la olla podrida:
500 g de alubias rojas.
1 pata de cerdo adobada.
1 oreja de cerdo adobada.
350 g de costilla de cerdo adobada.
1 trozo de panceta.
1 morcilla.
1 chorizo.
1 cebolla.
1 cabeza de ajos.
Para elaborar el relleno:
3 huevos.
Miga de pan.
Ajos.
Perejil.
Pimentón dulce.
Sal.
Pimienta.
 Cómo hacer la olla podrida.
Poner las alubias en remojo en agua fría entre 12 y 15 horas antes de la elaboración del cocido.
 En una cazuela de barro, incorporar la cabeza de ajos entera con un corte alrededor, la cebolla entera, las alubias rojas, las diferentes partes del cerdo y el chorizo. Llevar a ebullición y una vez rompa a hervir, cocinar a fuego lento durante 2 horas. Desespumar las veces que sea necesario.
 En un bol mezclar los huevos con la miga de pan desmenuzada, los ajos en láminas, el perejil picado y el pimentón dulce. Batir enérgicamente y salpimentar.
 En una sartén antiadherente con unas gotas de AOVE, cocinar la mezcla elaborada como si fuera una tortilla francesa.
 Pasados 2 horas de cocción del guiso incorporar la morcilla.
 Añadir el relleno y cocinar durante 1 hora más. Antes de retirar el potaje del fuego, retirar unas alubias junto a un poco de caldo, triturar e incorporar a la cazuela.
 Servir la olla podrida en plato hondo con las alubias, caldo, el relleno, chorizo y la morcilla troceada.
 Acompañar del resto de carnes en un plato aparte.
 Resumen fácil de preparación.
Poner las alubias en remojo entre 12 y 15 horas.
Incorporar la cebolla, la cabeza de ajos, las alubias, la costilla, pierna y oreja del cerdo y el chorizo.
Llevar a ebullición.
Cuando rompa a hervir bajar el fuego y cocinar durante 2 horas.
Mezclar los ingredientes del relleno.
Preparar una tortilla con la mezcla.
Cuando quede 1 hora de cocción añadir la morcilla y el relleno.
Servir las alubias junto al caldo con la morcilla y el chorizo troceado.
Acompañado de una fuente con las distintas partes del cerdo.
