Pechugas de pollo con cebolla.
Una de las materias primas más versátiles dentro de la cocina es la carne de pollo, sobre todo la parte de la pechuga. Su carne blanca de sabor suave gusta a casi todo el mundo. Las posibilidades son infinitas, pero siempre tendemos a hacerlas de la misma manera. Por ello hoy las vamos a elaborar con una.
salsa de cebolla enriquecida con un buen.
caldo de pollo.
, además añadiremos una pizca de.
jengibre.
, la cantidad justa que aportará un punto de frescura y unos sutiles matices picantes que no dejarán indiferentes a nadie.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 89 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las pechugas de pollo con cebolla para 2 personas.
2 pechugas de pollo.
4 cebollas medianas.
300 ml de caldo de pollo.
150 ml de brandy.
Zumo de medio limón.
Unas hojas de perejil fresco.
5 g de jengibre fresco.
Opcional 10 g de almidón de maíz.
Sal al gusto.
Pimienta negra recién molida al gusto.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer pechugas de pollo con cebolla.
Para realizar esta deliciosa receta, lo primero que tenemos que hacer es marinar las pechugas. Para ello las cortamos longitudinalmente y las introducimos en un bol. Mezclamos el zumo de limón con el perejil fresco picado y bañamos las pechugas de pollo con esta marinada, procurando que queden bien empapadas. Tapamos con film transparente y refrigeramos durante 1 hora y media.
 Mientras tanto vamos haciendo la cebolla. Para lo cual pelamos y cortamos las cebollas en juliana.
 Echamos un chorrito de aceite de oliva virgen extra, el suficiente para que cubra el fondo de la sartén, y llevamos a fuego medio-bajo. Añadimos la cebolla, una pizca de sal y tapamos la sartén para que la cebolla suelte todos sus jugos. Pochamos hasta que se evaporen.
 Vertemos el vaso de brandy, subimos a fuego medio-alto y cocinamos sin tapa para que se evapore el alcohol.
 Una vez se evapore el alcohol, la cebolla se tornará de un bonito color dorado.
 Añadimos a esta elaboración las pechugas de pollo ya marinadas y el jengibre bien picadito.
 Continuamos la cocción a fuego medio-alto para que se hagan las pechugas de pollo, dándoles la vuelta para que se doren por ambos lados.
 Añadimos el caldo de pollo, salpimentamos y cocinamos durante 15-20 minutos a fuego medio.
 Opcionalmente podremos añadir a la salsa resultante una cucharadita de almidón de maíz para que espese un poquito. Para ello retiraremos un par de cucharadas del líquido de la sartén y lo mezclaremos con el almidón hasta que éste se disuelva. Lo añadimos de nuevo a la elaboración procurando integrarlo para que ligue toda la salsa.
 Emplatamos la pechuga de pollo con cebolla decorando con un poco de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las pechugas de pollo longitudinalmente.
Marinar las pechugas de pollo con la mezcla de zumo de limón y perejil fresco picado durante una hora y media.
Pelar y cortar la cebolla en juliana.
Pochar la cebolla en una sartén con aceite a fuego medio bajo. Añadir una pizca de sal y tapar la sartén.
Agregar el brandy y cocinar a fuego medio alto hasta que se evapore el alcohol.
Añadir las pechugas de pollo y el jengibre picadito y dejar que se doren por ambos lados.
Añadir el caldo de pollo, salpimentar y cocinar durante 15-20 minutos a fuego medio.
Opcionalmente añadir una cucharadita de almidón de maíz a la salsa para espesarla.
Decorar con perejil fresco picado antes de servir.
