Lasaña de berenjena.
Hoy viajamos sin salir de casa hasta mi querida Italia de la mano de esta maravillosa lasaña de berenjena. Pocas personas conozco a las que no les guste un buen plato de pasta. Debido a su sabor neutro y a su infinidad de formatos, se nos abre un amplísimo abanico de posibilidades para cocinar con ella. En esta ocasión vamos a elaborar un relleno vegetal empleando como ingrediente principal la berenjena, aprovechando que es verano y está en plena temporada. La berenjena es una hortaliza de lo más saludable, de carne muy sabrosa a la que, con un par de trucos, conseguiremos sacarle el máximo partido.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocción.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 98 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la lasaña de berenjena para 6 personas.
650 g de berenjena.
800 g de tomate natural triturado.
12 placas de lasaña recocida.
1 cebolla mediana.
2 dientes de ajo.
15 aceitunas negras sin hueso.
550 g de salsa bechamel.
200 g de queso emmental rallado.
50 g de queso parmesano rallado.
5 g de azúcar blanquilla.
Sazonador de hierbas provenzales.
Sal.
Pimienta negra molida.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer la lasaña de berenjena.
Para elaborar esta deliciosa lasaña de berenjena lo primero que tenemos que hacer es lavar la berenjena y cortarla longitudinalmente con un grosor menor a un centímetro. Echamos un poco de sal por toda la superficie de las rodajas para que suden y pierdan el amargor.
 Pasados 15 minutos comprobaremos que ya habrán soltado un poco de agua.
 Las lavamos bajo en grifo y las secamos con papel de cocina.
 Cortamos las rodajas de berenjena en tiras de menos de un centímetro de ancho y éstas a su vez en cubitos.
 Pelamos y cortamos la cebolla en dados y los dientes de ajo lo más fino posible.
 En una sartén con un chorrito de aceite de oliva virgen extra pochamos a fuego medio la cebolla y el ajo picadito con una pizca de sal y con la sartén tapada para que suelte sus jugos.
 Una vez se haya dorado la cebolla añadimos la berenjena que habíamos troceado. Seguimos cocinando a fuego medio-alto y con la sartén tapada, removiendo cada poco tiempo durante 15 minutos.
 Pasado este tiempo la berenjena habrá reducido su volumen por la evaporación de parte de su contenido en agua y habrá cambiado de color.
 Es en este momento en el cual añadiremos el tomate triturado, las aceitunas negras picadas, el azúcar (que corregirá el punto de acidez del tomate), las hierbas provenzales y salpimentaremos.
 Sofreímos a fuego medio durante 15 minutos, removiendo de vez en cuando. Probamos el punto de sal y rectificamos si fuera necesario.
 Procedemos a hidratar las placas de lasaña. Al estar precocidas hay que sumergirlas en agua caliente durante 3 minutos.
 Las sacamos y las engrasamos con aceite de oliva virgen extra para que no se peguen entre sí.
 Comenzamos montando la lasaña en una fuente apta para hornear con unas dimensiones de 30x20 centímetros. Engrasamos con aceite la base de la fuente y colocamos una capa de placas de lasaña hidratadas. Cubrimos las placas con la mitad del relleno de berenjena.
 Echamos un poco de queso emmental rallado por encima del relleno y cubrimos con una segunda capa de placas de pasta.
 Echamos la otra mitad del relleno cubriendo bien toda la superficie y distribuimos un poco de queso emmental rallado.
 Ponemos una última capa de placas precocidas y cubrimos con la bechamel.
 Distribuimos la mezcla de quesos rallados y llevamos al horno precalentado a 220 ºC durante 20 minutos, calor arriba y abajo con ventilador.
 Controla que el queso no se queme, de ser así tapa la bandeja con papel de aluminio. Si ves que no se ha gratinado lo suficiente, los últimos minutos cambia al modo grill hasta que quede a tu gusto.
Las lasañas están más ricas de un día para otro, los sabores se asientan y se potencian por lo que recomiendo hacerla con antelación. Además al cortarla para servir no se romperá, quedando una presentación mucho más limpia y bonita.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y cortar la berenjena en rodajas longitudinales de menos de un centímetro de grosor. Salar y dejar sudar 15 minutos.
Lavar y secar con papel absorbente las berenjenas.
Cortar la berenjena en bastones y después en dados.
Pelar, lavar y cortar en dados la cebolla y los dientes de ajo muy picaditos.
Pochar la cebolla y el ajo a fuego medio con una pizca de sal y tapando la sartén.
Añadir la berenjena troceada y continuar pochando durante 15 minutos.
Agregar el tomate triturado, las aceitunas negras picadas, el azúcar, las hierbas provenzales, sal y pimienta. Sofreír a fuego medio durante 15 minutos.
Hidratar las placas de lasaña precocidas en agua caliente durante 3 minutos.
Sacar del agua y engrasarlas con un poco de aceite de oliva.
Engrasar la bandeja con aceite y montar la lasaña siguiendo el siguiente orden: capa de placas precocidas, mitad del relleno de berenjena, un poco de queso emmental rallado, capa de placas precocidas, mitad del relleno de berenjena, un poco de queso emmental rallado, capa de placas precocidas, bechamel y queso emmental rallado mezclado con el queso parmesano rallado.
Hornear en horno precalentado con calor arriba y abajo con ventilador a 220 ºC durante 20 minutos.
Tapar la fuente con papel de aluminio si se dora demasiado el queso durante la cocción.
