Receta de Alioli con túrmix.
¿Sabes cómo transformar una mayonesa en alioli (alliolli, ajoaceite o ajo aceite)? Échale un vistazo a esta receta súper fácil y rápida que te trae nuestra amiga Carme68 de la app de RecetasGratis y verás lo sencillo que es y el poco tiempo que necesitas para elaborar un aliloli con túrmix.
Poner el huevo, los ajos cortados y un poco de aceite en el vaso de la batidora.
Dejar la batidora en el fondo del vaso sin mover a velocidad media hasta que todo el alioli casero emulsione.
Echar un poco de aceite si hiciera falta en la salsa alioli y listo para acompañar con a las patatas por ejemplo. Este alioli con túrmix fácil no te defraudará.
Truco: Puedes añadir una pizca de sal también si quieres.
Si te ha gustado la receta de Alioli con túrmix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
