Receta de Flan casero de huevo al baño María.
Si te preguntas cómo hacer que queden agujeros en el flan, en esta receta te enseñamos los trucos de un buen flan casero, así como el que se ve en la foto. Reúne los ingredientes y ponte el delantal porque nos meteremos en la cocina para preparar un rico postre con huevo, leche y azúcar.Este flan aireado quedará super rico y lo podrás decorar al gusto con los extras que más te gusten. Esta receta de flan casero de huevo al baño María la podrás guardas con el resto de recetas de flan que tenemos en RecetasGratis, con la diferente de que está vez se trata de un flan muy suave y ligero.
Para hacer este flan casero tradicional empezamos por batir los huevos en un bol amplio. Tenemos que batir hasta conseguir que espumen. Añadimos la leche poco a poco junto con la vainilla y volvemos a batir hasta recuperar la textura espumosa que teníamos.
Aparte hacemos el caramelo líquido con el azúcar y unas gotas de agua. El caramelo puedes hacerlo directamente en la flanera en caso de que utilices un único molde o repartirlo en distintos moldes individuales. Si tienes dudas sobre este procedimiento puedes echar un vistazo a la receta de quesillo casero sin horno para ver el paso a paso con fotos.
Cuando tengamos el caramelo listo, nos aseguramos de que cubra la base y las paredes del molde, entonces vaciamos la preparación encima, llenando el molde.
Cocina el flan a baño María con el horno 160 ºC durante unos 30 minutos. Recuerda que para hacer el baño María debes llenar una bandeja con agua y colocar los moldes dentro, el agua debe cubrir la mitad del molde con el flan.
Retira del horno y espera que el flan tome temperatura ambiente, reserva en la nevera y cuando esté frío podrás desmoldar.Para servir este flan casero de huevo al baño María te recomendamos decorar el plato con un poco de salsa de chocolate, colocar el flan en el centro con un poco de menta y acompañar con dulce de leche... ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Flan casero de huevo al baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
