Receta de Galletas María caseras.
Las galletas María son un gran icono de la infancia, no había niño que no disfrutara con una simple galleta María. Su rico sabor tostado, su textura crujiente o reblandecida al mojarse en leche es lo que han hecho que estas galletas fueran y sean, actualmente, todo un éxito. Además, también debes saber que hacer galletas María caseras, tiene sus ventajas, pues hoy en día, las comerciales tienen un exceso de azúcares que al hacerlas caseras, puedes controlar, además de no llevar ningún conservante adicional.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas María caseras sanas. ¡Vamos con la receta!
Para hacer la receta de galletas María caseras, primero debes preparar la masa para las galletas caseras fáciles. Para ello, pon en un bol la harina junto con la sal, el azúcar y la mantequilla fría sin sal cortada en trocitos. Luego, amasa con las manos deshaciendo la mantequilla con las yemas de los dedos junto con la harina y el azúcar. Debe quedar una textura tipo serrín o arena mojada.
Truco: si lo prefieres, también puedes hacer las galletas María caseras sin azúcar. Tan solo debes omitir el paso del azúcar. Y, si tampoco quieres añadir la mantequilla, puedes eliminar este paso y elaborar unas deliciosas galletas María caseras sin mantequilla.
Incorpora el huevo y sigue mezclando con las manos. Si observas que la masa está muy seca y no se amalgama bien, ve añadiendo poco a poco las cucharadas de leche.
Truco: debes observar si necesitas toda o, incluso, un poco más de leche. La masa debe estar homogénea y lisa, que no se pegue en las manos.
Forma una bola con la masa obtenida y envuelve en papel film. A continuación, deja reposar en la nevera durante 30 minutos.
Cuando se enfríe la masa de galletas María, enharina ligeramente una superficie de trabajo y un rodillo. A continuación, extiende la masa y corta círculos de masa con un cortador de unos 6 cm de diámetro.
Truco: si no dispones de cortador de galletas, puedes utilizar un vaso para formar tus galletas María doradas.
Una vez obtenidos los círculos de galleta, te mostramos cómo hacer un dibujo parecido al original. Sin embargo, debes saber que si no tienes todos estos utensilios, no debes preocuparte, simplemente pincha la superficie de las galletas con un palillo para hacer los agujeros típicos. Por otro lado, si tienes marcador de letras, primero haz un pequeño círculo más pequeño en la masa de galletas con un cortador. No presiones hasta el fondo, pues no queremos que llegue a cortar la galleta, solo dejar la marca.
Marca las letras MARÍA en el centro de la galleta.
Con un marcador de letras más pequeño, tipo flor, marca los bordes del círculo más grande alrededor de toda la galleta.
Pincha el círculo más pequeño interior con un palillo redondo o con una brocheta pequeña con puntos.
Forra una bandeja con papel de horno y coloca las galletas en ella separadas un poco entre sí. A continuación, guarda la bandeja en la nevera para que vuelvan a enfriarse. Mientras, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cuando el horno ya esté bien caliente, retira la bandeja de la nevera y añade la bandeja más abajo de la mitad del horno para que no se doren enseguida las galletas. Estarán listas en 15-20 minutos o, hasta que estén doradas a tu gusto.
Deja enfriar las galletas María caseras en una rejilla. Después, guarda en una lata metálica hermética, aguantarán varios días crujientes.
Ya tienes listas tus galletas María caseras para consumir en tus desayunos o meriendas. Si te animas a hacerlas, enséñanos el resultado con una fotografía, nos encantará verla.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas María caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Historia de las galletas María.
Estas galletas de origen inglés fueron creadas a finales del siglo XIX para la conmemoración del matrimonio de unos de los hijos de la reina Victoria. Tanto en Europa como en América, estas galletas fueron y son, actualmente, muy consumidas. En España, fueron un signo de recuperación económica después de la Guerra Civil, dado su precio económico.Si eres un gran amante de estas galletas, no puedes perderte estos postres con galletas María fáciles y rápidos:Paletas de galletas MaríaAtole de galleta MaríaCrema de galletas MaríaFlan con base de galletas María.
