Receta de Revuelto campero.
Imagen: http://huelvamap.com/city/huelva/listing/el-sur-cerveceria/.
La preparación de un revuelto campero es más sencilla de lo que crees, sobre todo si sigues estar receta de fácil y rápida elaboración que gustará a toda la familia y que hoy comparte con RecetasGratis nuestro amigo Manuel Rodr. Él ha utilizado estos ingredientes para hacer el revuelto campero pero tú puedes echar a volar tu imaginación y añadirle o quitarle los que prefieras. ¡Pruébalo!
El primer paso para hacer este revuelto campero es cortar los tomates en dados pequeños, y la cebolla y los pimientos en tiras.
Cortar las salchichas en rodajas del grueso de un dedo aproximadamente y el jamón de york y el bacon en tiras no muy largas.
Calentar el aceite en un sartén y una vez que observamos que está diluido, lo retiramos del fuego durante un minuto aproximadamente y a continuación, añadimos a la vez, todo lo anteriormente cortado y removemos.
Seguidamente volvemos a poner la sartén en el fuego y agregamos los taquitos de jamón y removemos.
Salpimentamos y tras remover, añadimos el vaso de vino blanco y volvemos a remover un poco.
Dejamos reposar un poco a fuego medio todo para que se evapore parte del vino.
Añadimos entonces el queso que hemos decidido (mozarella, rallado o ambos) y removemos para fundir el queso con los demás ingredientes del revuelto campero.
Poner los huevos y una vez puesta una pizca de sal sobre las yemas, removemos para terminar elaborando el revuelto campero, ¡y listo! Si se desea, los huevos se pueden cuajar un poco, dejando la yema al gusto, bien para mojar con pan o bien para revolver una vez emplatado y así degustar la yema como cuando los freímos.Y si te gustan las recetas de huevos revueltos, puedes echarle un vistazo a estas recomendadas:Revuelto de ajetesRevuelto de acelgasRevuelto de pisto.
Si te ha gustado la receta de Revuelto campero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
