Chiffon cake de naranja.
El chiffon cake es un pastel muy ligero y esponjoso que fue inventando en 1927 por el pastelero californiano Harry Baker cuya receta mantuvo en secreto durante casi 20 años. Años después, vendió la receta a una reputada marca de repostería que hizo muy popular este pastel bajo el nombre de.
chiffon cake.
, precisamente porque su finura y suavidad recordaba a la tela del mismo nombre.
Este dulce también conocido como.
pastel de gasa.
se caracteriza por tener una.
textura muy ligera.
que se obtiene al utilizar aceite en lugar de mantequilla que, junto con la incorporación de las claras de huevo batidas, le confiere al chiffon cake una esponjosidad sin igual. Además, el sabor cítrico del zumo y la ralladura de naranja le proporcionan.
un sabor brillante y refrescante.
que equilibra perfectamente con la dulzura del pastel.
Para preparar este chiffon cake necesitaremos un molde con chimenea liso, como el que se utiliza para preparar el clásico.
angel food cake.
. Lo más importante para el éxito de este pastel es.
no engrasar el molde.
, así la masa irá trepando por el molde y le dará la textura tan característica a este bizcocho.
El chiffon cake es tremendamente versátil, perfecto para disfrutarlo solo, con un glaseado ligero, espolvoreado con un poco de azúcar glas o acompañado de frutas frescas y nata. Este es un pastel ideal para cualquier ocasión, ya sea como un simple acompañamiento para un café, hasta convertirse en el postre estrella de una celebración.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 257.
Ingredientes del chiffon cake de naranja.
225 g de harina de trigo.
300 g de azúcar blanco.
2 cucharaditas de levadura química (tipo Royal).
Media cucharadita de sal.
6 huevos XL.
3 claras de huevo XL.
100 g de aceite de girasol.
120 g de zumo de naranja.
Ralladura de una naranja.
 Cómo hacer chiffon cake de naranja.
Comenzaremos precalentando el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. En un bol, tamizamos 225 gramos de harina de trigo junto con 300 gramos de azúcar blanco, 2 cucharaditas de levadura química y media cucharadita de sal, reservamos.
 Separamos las yemas de las claras de 6 huevos XL. Reservamos las yemas.
 A las 6 claras de huevo XL recién separadas les añadimos 3 claras de huevo XL más. Las montamos a punto de nieve. Reservamos.
 Batimos las 6 yemas de huevo XL reservadas junto con 100 gramos de aceite de girasol, 120 gramos de zumo de naranja y la ralladura de una naranja.
 A esta mezcla, le agregamos la mezcla de harina que habíamos tamizado anteriormente. Integramos hasta obtener una masa homogénea.
 Incorporamos las claras montadas en tres veces, con movimientos envolventes, para no perder el aire del batido.
 Ponemos la masa en un molde con chimenea de 25 cm de diámetro; es importante no engrasar el molde. Nos aseguramos de que la masa está perfectamente repartida, pasando un palillo por toda la masa, así evitamos que hayan podido quedar burbujas de aire grandes. Horneamos durante 55-60 minutos sin abrir el horno en ningún momento para que no se nos baje la masa. Retiraremos del horno cuando la parte superior esté dorada y al pinchar cerca del centro, el palillo salga limpio. Si el palillo saliera con restos, seguimos horneando comprobando de 5 en 5 minutos hasta que el pastel esté en su punto.
 Sacamos el molde del horno, lo volteamos y lo dejamos enfriar volteado sobre una rejilla durante 1 hora.
 Pasamos una espátula por las paredes del molde para desmoldar el bizcocho. Cuando estén las paredes despegadas, desmoldamos y pasamos la espátula por la base para terminar de despegar el bizcocho. Dejamos enfriar por completo sobre una rejilla antes de servir.
 Una vez frío, ya podemos servir y disfrutar de este exquisito postre.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Tamizamos la harina, el azúcar, la levadura química y la sal, reservamos.
Separamos las yemas de las claras.
Batimos las claras a punto de nieve.
Batimos las yemas con el aceite, el zumo de naranja y la ralladura de naranja.
Añadimos la harina tamizada.
Incorporamos las claras con movimientos envolventes.
Ponemos la masa en el molde y horneamos durante 55-60 minutos.
Dejamos enfriar el pastel en el molde volteado durante 1 hora.
Desmoldamos y dejamos enfriar por completo.
Servimos.
