Cabrito a la sidra.
El cabrito y el cordero son muy consumidos en estas fechas. Aunque son similares no debemos confundirlos y las preparaciones no suelen ser las mismas. El cordero tiene una carne más grasa y de sabor más suave, por lo que es ideal para preparaciones tan sencillas que, si hablamos de un lechal, sólo añadiéndole sal nos quedará estupendo. Por el contrario, el cabrito, con una carne menos grasa y un sabor más intenso, se suele preparar añadiendo hierbas aromáticas y, como es este caso, sidra, pues hablamos de una receta asturiana. No obstante, se puede variar el caldo en función de la región y las tradiciones de la zona, pero lo que queda claro es que en todos los casos se hacen de manera muy simple para disfrutar al máximo de carnes que no precisan de grandes adornos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempos de maceración.
:10 horas.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 40 minutos.
Tiempo total.
: 10 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías.
: 245 kcal por ración.
Ingredientes del cabrito a la sidra para 2 personas.
2 paletillas de cabrito.
Romero.
Tomillo.
Laurel.
Ajo.
Sal.
Pimienta.
Tocino o grasa de cerdo.
2 patatas.
Medio vaso de sidra natural.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer el cabrito a la sidra.
La noche antes de preparar la receta adobamos el cabrito. Lo ponemos en una fuente, untamos con el ajo laminado, lo salpimentamos y añadimos las hierbas y un chorro de aceite. Lo tapamos y lo dejamos macerar.
 Al día siguiente, encendemos el horno a 180 °C, colocamos unas tiras de tocino encima del cabrito y metemos la fuente en el horno.
 Pasados unos 40 minutos, cuando empiece a estar dorado le damos la vuelta y lo dejamos unos 20 minutos más.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos la cebolla y las patatas en panadera, un poco gruesas y las freímos, pero no las cocinamos del todo, para que terminen de hacerse en el horno.
 Cuando pasen los 20 minutos retiramos el cabrito del horno, colocamos las patatas en la fuente y rociamos todo con la sidra. Volvemos a meter la fuente en el horno y lo dejamos 20 minutos más a 180 ºC. Finalmente, ponemos el grill al horno y lo doramos unos 5 minutos para que esté tostado por fuera; aunque este último paso es opcional y a gusto de los comensales. En nuestra casa sí, porque nos gusta un exterior crujiente y bien tierno y meloso en el interior.
 Y lo servimos calentito.
 En general y como cualquier comida, es importante servirlo recién hecho, así que la recomendación es que el comensal espere por el cabrito y no al revés.
 Resumen fácil de preparación.
El día antes adobamos el cabrito con la sal, el ajo, las hierbas y un poco de aceite.
Al día siguiente encendemos el horno a 180 °C, ponemos unas lonchas de tocino encima del cabrito y lo metemos en el horno durante un total de 60 minutos.
A los 40 minutos, cuando empiece a dorarse, le damos la vuelta.
Mientras tanto, pelamos y cortamos las patatas en panadera gruesa y las freímos un poco.
Quitamos el cabrito del horno y colocamos las patatas en la fuente.
Rociamos todo con la sidra y lo metemos de nuevo en el horno.
Dejamos que se termine de hacer todo junto y se impregne en la salsa con la sidra durante 20 minutos más.
Ponemos el grill y lo doramos 5 minutos para que se tueste y lo servimos.
