Receta de Guiso de sepia con patatas.
Sepia con patatas, un plato de cuchara sencillo y muy rico. Esta es una receta muy rápida de hacer y que, además, lleva pocos ingredientes. Eso sí, lo ideal para este plato es que la sepia sea fresca, ya que así dará muy buen sabor al plato y la calidad será todavía mayor. No obstante, si no es posible, al final indicamos qué podemos hacer.El guiso de sepia con patatas es nutritivo y nos proporciona mucha energía, muy necesaria durante la temporada de frío. Además, si usamos ingredientes ligeros, este es un plato perfectamente compatible con dietas de adelgazamiento, ya que la sepia contiene pocas calorías y un gran valor nutricional. Por ejemplo, es rica en vitaminas del grupo B, A y E y posee minerales como el yodo. Por todo ello, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer sepia con patatas.
Limpiamos y cortamos la sepia en trozos del tamaño deseado.
Ponemos una cazuela con un poco de aceite y, cuando esté caliente, añadimos la sepia y la salteamos. Sacamos y reservamos para seguir preparando la receta de sepia con patatas.
En la misma cazuela añadimos un poco más de aceite. Picamos la cebolla y el pimiento verde en trozos pequeños y los echamos a la cazuela. Dejamos que se pochen estos ingredientes y cuando veamos que está transparente la cebolla, añadimos las cucharadas de tomate frito. Removemos.
Truco: En lugar de tomate frito puedes utilizar dos tomates naturales picados.
Pelamos, lavamos y cortamos las patatas en trozos. Para que el guiso de sepia con patatas se cocine de forma pareja, es importante que los trozos de patata sean lo más similares posible.
Añadimos las patatas a la cazuela con el sofrito, lo removemos todo junto y añadimos la sepia. Dejamos cocinar la sepia con patatas un minuto, removiendo constantemente, y agregamos la cucharadita de pimentón. Volvemos a remover todo.
Cubrimos la sepia con patatas con agua o caldo de pescado y añadimos un poco de sal. Es importante que el líquido escogido cubra por completo todos los ingredientes. Dejamos cocinar el guiso hasta que queden las patatas tiernas. Probamos de sal y rectificamos si hiciera falta. ¡Apagamos y servimos la sepia guisada con patatas!
Si te ha gustado la receta de Guiso de sepia con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia.
Receta de sepia guisada con patatas - Trucos y recomendaciones.
La sepia con patatas es un plato tradicional que lleva acompañándonos desde tiempos inmemoriales. Se trata de una receta sencilla y nutritiva, que nos permite regular la temperatura corporal durante las épocas de frío y reconfortarnos. Si queremos elaborar un plato lo más ligero y nutritivo posible, recomendamos seguir estos consejos:Sustituye el tomate frito por tomate natural, en lata o picando finamente dos o tres tomates. De esta manera, el guiso de sepia con patatas será mucho más saludable, puesto que veremos reducidas sus calorías.Utiliza agua o caldo de pescado casero. Los caldos de pescado industriales acostumbran a llevar conservantes artificiales o azúcares añadidos, sustancias que podemos evitar si lo cocinamos en casa. No obstante, como no siempre disponemos del tiempo necesario, siempre podemos añadir agua en su lugar.Usa productos de calidad. No necesariamente hemos de hacer la receta de sepia con patatas usando sepias frescas compradas al momento, podemos adquirirlas cuando consideremos y congelarlas si queremos. En caso de hacer esto, es importante dejar que la sepia se descongele por completo.Las especias ayudan a potenciar el sabor del plato, de manera que no dudes en emplearlas si te agradan los sabores aromáticos. ¿Las mejores para este guiso? El laurel, el orégano y el romero.Sepia con patatas y guisantesSi quieres conocer otras variantes del tradicional guiso de sepia con patatas, debes saber que puedes agregar prácticamente cualquier ingrediente. Por ejemplo, puedes añadir guisantes. La cantidad dependerá de si te gusta que el guiso tenga muchos o pocos guisantes. En cualquier caso, deberás añadirlos al momento de agregar las patatas.Sepia con patatas y almejas¡Un guiso con mucho sabor a mar! Para hacer este plato de sepia guisada con patatas, recomendamos cocinar las almejas al vapor con antelación y reservarlas. Luego, simplemente debemos seguir los pasos anteriores y añadir las almejas unos minutos antes de apagar el fuego para que se integren y se caliente.Sepia con patatas al hornoEsta es una receta un tanto diferente a la que hemos compartido, ya que no se trata de un guiso, sino de un plato compuesto por patatas horneadas con las sepias enteras o cortadas por la mitad. Así, cortamos las patatas en rebanadas, las colocamos en una bandeja de horno y las horneamos durante 20-30 minutos a 180 ºC. Si queremos, podemos espolvorear especias al gusto.Pasado el tiempo, colocamos las sepias limpias y enteras sobre las patatas y horneamos hasta que estén listas. La sepia se cocina muy rápido, por lo que con 15 minutos será suficiente. Al momento de servir, podemos pintar las sepias con perejil picado y mezclado con aceite de oliva.
