Receta de Tomates rellenos griegos.
Como bien sabes, los tomates son los ingredientes de la cocina griega por excelencia. Además, estos tienen numerosos beneficios, y, desde el punto de vista culinario, es su gran versatilidad. Los tomates los podemos utilizar tanto en recetas dulces como saladas, cocido, crudo, entero o procesado. Sin embargo, en esta oportunidad te mostraremos cómo rellenarlos con una idea griega, sabores frescos y saludables. Esta receta es ideal para un día de calor o para llevar como vianda, ya que es muy fácil transportarlo. En cambio, si deseas convertir esta receta en un plato caliente, tranquilamente puedes hacerlo y aquí te contamos cómo.No te pierdas esta receta de tomates rellenos griegos y aprende en RecetasGratis cómo hacer gemistá o tomates rellenos griegos fáciles. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tomates rellenos griegos, primero cocina el arroz en abundante agua hirviendo unos 8-12 minutos, de acuerdo con la indicación del paquete. Seguido, enfríalo colocando un colador debajo del grifo con agua fría, llévalo a un recipiente amplio.
Añade el atún natural. Recomendamos utilizar atún natural en lugar del que viene en aceite para reducir las calorías del plato. Luego, reserva tu preparación mientras continúas con el resto de los ingredientes.
Para incorporar la cebolla, recomendamos que la peles, la piques y la ubiques en un recipiente que resista el frío y el calor. Seguido, hierve agua y cubre con ella la cebolla picada. Esto hará que reduzca su sabor fuerte y que no te caiga pesada ni se repita.
Pasados los 5 minutos, cuela el agua hirviendo de la cebolla, enjuágala con agua fría y vuelve a cubrirla con agua hirviendo. Este procedimiento puedes repetirlo tantas veces como desees teniendo en cuenta que, cuantas más veces lo hagas, más suave quedará la cebolla.
Mezcla la cebolla con el arroz y el atún. Añade también el pepino en pequeños cubos y las aceitunas descarozadas en rodajas.
Truco: si debes comer sin sal, asegúrate de enjuagar las aceitunas antes de incorporarlas al relleno de tus tomates.
A continuación, lava y corta una rodaja de la superficie de los tomates. Ahuécalos con ayuda de una cuchara, pica el relleno y viértelo en la preparación del arroz. También puedes picar la tapa y agregarla aquí, descartando el cabo.
Corta una fina capa de la base de los tomates para que se sostengan, pero debes tener cuidado y no hacer un agujero, ya que si no se saldrá el relleno. Enfríalos al gusto (recomendamos unos 10 minutos en freezer o 20 en heladera.).
Mezcla el relleno de tus tomates griegos con 3 de las cucharadas de yogur natural, reservando una. Enfríalo al gusto, recomendamos el mismo tiempo que indicamos para los tomates. ¿Qué te están pareciendo estos tomates a la griega?
Mientras tus tomates y el relleno se enfrían, prepara la salsa para acompañarlos. Para ello, mezcla la cucharada de yogur con la menta fresca picada o seca molida. Añade unas gotas de jugo de limón y pruébala. Corrige con sal, pimienta, limón o menta al gusto.
Cuando tu plato esté tan frío como desees, rellena los tomates con ayuda de una cuchara y decóralos con la salsa de yogur y menta. ¡A comer! ¿Qué te han parecido estos tomates rellenos griegos? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos griegos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
Gemistá o tomates rellenos de arroz.
La gemistá o los tomates rellenos de arroz es un plato griego que se cocina al horno. En este caso, como en Argentina hace mucha calor los hemos elaborado sin horno. Señalamos también que los tomates rellenos sin horno son un clásico del verano, en particular se cocina durante las fiestas, como por ejemplo en Navidad o en Año Nuevo. Aquí incorporamos otros ingredientes además del arroz y el atún, como zanahoria rallada, choclo, apio, morrón y reemplazamos el yogur por mayonesa. Sin embargo, como te comentábamos al principio de esta receta griega, podríamos convertir este plato en uno ideal para el invierno. Para ello, puedes utilizar ingredientes como el queso o la ricota para rellenarlo y hacerlo al horno fuerte unos 20 o 25 minutos. Te ofrecemos diferentes ingredientes para los tomates rellenos griegos:Pollo, salsa blanca, hongos y puerro.Ricota, almendras tostadas y cebolla caramelizada.Atún, cebolla y morrón salteados, queso y choclo.Arroz, atún, queso fresco y cebolla salteada.Y, si eres un gran amante de los tomates y quieres conocer diferentes rellenos, sigue leyendo:Tomates rellenos vegetarianosTomates rellenos de verduras.
