Receta de Soufflé de queso emmental.
Nuestros amigos del blog Sabor en Cristal han querido compartir con RecetasGratis esta receta fácil y rápida para hacer un delicioso soufflé de queso en menos de 30 minutos, un soufflé casero que encantará a toda la familia y que tanto puede servir como entrante, para el desayuno o para la merienda. Sigue leyendo, toma nota de los ingredientes y los pasos y preparar este soufflé de queso emmental con bechamel que está para chuparse los dedos.
El primer paso para hacer este riquísimo soufflé de queso emmental es hacer una salsa bechamel: para ello, derretimos la mantequilla a fuego lento en un sartén y agregamos la harina. La tostamos unos 2 minutos para que no se quede cruda sin dejar de remover y luego añadimos la leche. Integramos bien con las varillas y sin dejar de batir cocinamos la bechamel unos 10 minutos más a fuego lento. Una vez tengamos la salsa espesa y homogénea, añadimos sal y pimienta y la dejamos enfriar.
Seguidamente, precalentamos el horno a 210ºC, engrasamos los moldes donde vayamos a hacer los soufflés de queso y también, los forramos con el pan rallado para que se puedan sacar luego fácilmente una vez cocinados.
Truco: También puedes utilizar un solo molde más grande para hacerun soufllé de queso tipo bandeja de horno.
A continuación por un lado montamos las claras a punto de nieve y, cuando la bechamel esté fría, la mezclamos con las yemas de huevo.
Después mezclamos la bechamel y las yemas con las claras montadas.
Luego añadimos el queso rallado a la mezcla de la bechamel con las claras, y removemos bien con movimientos envolventes para no perder volumen hasta integrar todos los ingredientes del soufflé de queso emmental y conseguir así, una mezcla homogénea.
Ahora rellenamos los moldes engrasados con la mezcla del soufflé de queso y le espolvoreamos un poco de pimienta recién molida por encima.
Por último, horneamos los soufflés de queso colocándolos en la parte baja del horno unos 18 minutos sin abrir el horno, sino no subirán. Una vez se haya hinchado y dorado por arriba, nuestro soufflé de queso emmental estará listo para comer.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de queso emmental, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
