Receta de Gomitas caseras de gelatina.
Gominolas, gomitas, caramelos de goma... el nombre cambia según el país, pero el sabor es el mismo. Con esta receta fácil aprenderás cómo hacer gomitas caseras con gelatina neutra en láminas, una forma rápida de hacer este divertido postre que a los niños les encantará.
El primer paso para hacer estas chuches caseras es alistar los ingredientes. Para darles forma a las gominolas necesitaremos unos moldes de silicona, puedes usar moldes para bombones o incluso para hielo.
Hidrata las láminas de gelatina en un poco agua por unos 5 minutos. Colócalas en un recipiente y déjalas remojadas hasta que se hinchen.
Mezcla el agua con el azúcar y lleva a fuego medio hasta que ésta se disuelva por completo. Utiliza una cuchara de madera para remover.
Cuando rompa el hervor añade la gelatina de sabor. Yo he utilizado gelatina de frambuesa pero puedes usar gelatina de tu sabor preferido. Baja ligeramente la llama y mezcla hasta que se disuelva.
Cuando vuelva a hervir la mezcla, incorpora las láminas de gelatina neutra hidratadas. Revuelve de forma constante hasta que se disuelvan por completo. Notarás como empieza a espesar ligeramente la preparación.
Aparte, prepara el molde donde harás tus gomitas caseras. Para ello, unta cada agujero con aceite de cocina, puedes ayudarte con una servilleta o utilizar un spray de aceite.
Coloca la mezcla de gelatina en una envase más cómodo para servir y vierte el líquido con cuidado y poco a poco en cada uno de los agujeros del molde que hayas elegido. Verás que algunos quedan con espuma, no te preocupes por ello. Deja reposar por 12 horas o de un día para otro.
Pasado este tiempo, verás que los caramelos de goma se han solidificado. Retira las gominolas del molde poco a poco. Déjalos reposar uno minutos para que se sequen un poco.
Llegados a este punto ya podrás comer tus gomitas, pero si quieres también puedes cubrirlas con azúcar fina. Para ello, coloca suficiente azúcar en un bol y ve depositando los caramelos hasta que se impregnen por completo.
Combina sabores, formas y colores con esta receta fácil y presenta tus gomitas caseras de gelatina a la hora de la merienda, el postre. También puedes tenerlas en casa para cuando te apetezca algo dulce, a los niños les encantará.
Si te ha gustado la receta de Gomitas caseras de gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
