Berenjenas de Almagro.
Las berenjenas de Almagro se cultivan principalmente en la zona del municipio que les da su nombre, en pleno centro de la provincia de Ciudad Real, en el Campo de Calatrava. Son una.
variedad de berenjena.
un tanto peculiar que llama la atención principalmente por su.
pequeño tamaño.
, pues rara vez superan el tamaño de un dedo pulgar. ¡Son enanas! Si no las conoces, al verlas podrías pensar que aún no están maduras, cuando la realidad es todo lo contrario.
A pesar de su tamaño, eso no quita que se hayan ganado el corazón (y el paladar) de la región, donde es.
uno de los aperitivos o tapas por excelencia.
en sus bares y restaurantes, sin olvidar que muchas familias viven en torno a ellas. Además, por si fuera poco, cuentan con la Denominación de Origen Protegida (DOP) para garantizarte que cada bocado que disfrutes sea de berenjenas cultivadas y procesadas siguiendo rigurosos estándares de calidad y, por supuesto, tradición.
 La forma de prepararlas es mediante un encurtido en vinagre, complementado con un aliño de ajo y especias, que le confieren un carácter.
muy aromático.
. Además, es muy típico también rellenarlas con pimiento asado, creando una combinación un tanto adictiva, perfecta para acompañar la bebida.
Un punto a destacar antes de meternos en faena es que en la receta utilizamos unos tallos secos de orégano para sujetar el relleno. También es muy habitual que sean de hinojo salvaje, muy abundante en los campos de la zona. Su función no es solo práctica, sino que también aporta notas de sabor. No obstante, si no los tuvieras, unos palillos valen perfectamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 24 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 29.
Ingredientes de las berenjenas de Almagro para 4 personas.
500 g de berenjenas de Almagro (de 10 a 12 unidades).
Sal.
2 hojas de laurel.
2 pimientos asados en conserva.
200 ml de vinagre de vino blanco.
400 ml de agua.
4 dientes de ajo.
1 cucharadita de orégano seco.
¼ cucharadita de comino molido (opcional).
Para sujetar el relleno:
12 tallos de hinojo u orégano (en su defecto, unos palillos).
 Cómo hacer berenjenas de Almagro.
Empezamos por preparar 500 g de berenjenas de Almagro, que serán entre 10 y 12 unidades. Les cortamos el tallo dejando un par de centímetros y les realizamos una incisión a lo largo de cada una de ellas para que se abran, pero con cuidado de no cortarlas por completo.
 Con las berenjenas ya cortadas, procedemos a cocinarlas. Este es un paso necesario previo al encurtido para ablandarlas. Para ello, ponemos a calentar abundante agua con sal y 2 hojas de laurel. Cuando hierva, con cuidado añadimos las berenjenas y las dejamos que cuezan unos minutos hasta que estas adquieran una textura tierna. Podemos comprobarlo pinchando con un cuchillo. Se debe notar que están blanditas, lo que suele ser un indicativo de que están perfectamente cocidas y listas para el siguiente paso.
 Una vez cocidas, las escurrimos recuperando el laurel y las dejamos templar. Luego, vamos a rellenarlas. Tomamos 2 pimientos asados en conserva y los cortamos en trozos adecuados para meterlos dentro de cada berenjena. Los vamos poniendo en la incisión que les hicimos previamente y, para asegurarnos de que el relleno permanezca en su lugar, sujetamos atravesando la berenjena con un tallo de.
hinojo.
o de orégano. Si no tenéis, podéis usar unos palillos.
 Acto seguido, vamos a meterlas en vinagre. En un recipiente vertemos 200 ml de vinagre de vino blanco y añadimos el doble de agua. Condimentamos esta mezcla con las hojas de laurel ya utilizadas, 4 dientes de ajo pelados y cortados por la mitad, 1 cucharadita de orégano seco y, para quienes prefieran un sabor más intenso, ¼ de cucharadita de comino molido. Mezclamos y con cuidado colocamos dentro las berenjenas rellenas. Deben quedar cubiertas.
 Finalmente, las tapamos y las dejamos reposar en la nevera. Para permitir que las berenjenas tengan tiempo para absorber bien todos los sabores, es recomendable que las dejemos reposar como mínimo de un día para otro. Pasado ese tiempo, estarán listas para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el tallo de las berenjenas y hacerles una incisión por la mitad.
Cocer las berenjenas en agua con sal y laurel hasta que estén tiernas.
Rellenar las berenjenas con un trozo de pimiento y sujetar con un tallo de orégano, hinojo o palillo.
Cubrir las berenjenas con el vinagre, el doble de agua y condimentar con el laurel, los dientes de ajo, el orégano y opcionalmente con comino.
Dejar reposar en la nevera mínimo de un día para otro.
