Receta de Galletitas de maicena y limón.
Si deseas unas ricas y suaves masitas para acompañar tus infusiones, esta es la receta adecuada para ti. Se trata de unas galletitas de maicena que se deshacen en la boca, además, incorporan un delicioso aroma a limón. Esta receta original que compartimos contigo no solo es rica, sino que además cuida tu salud. En esta elaboración no utilizamos manteca para su preparación, sino que la reemplazamos por aceite. Como siempre buscamos con estos reemplazos, no estaremos probando unas galletitas menos ricas por ser más saludables, todo lo contrario.A continuación aprenderás cómo hacer galletitas de maicena y limón en simples pasos y con ideas de reemplazos para que las adaptes a tu gusto.
El primer paso para la receta de las galletitas de maicena y limón es encender el horno para precalentarlo a 180 ºC. A continuación, dispón el huevo en un recipiente junto con el aceite, la esencia de vainilla y ralladura de limón. Intégralos batiendo enérgicamente con un batidor de mano hasta que estén completamente unidos.
Truco: puedes reemplazar la ralladura de limón por naranja y reemplazar unas 2 cucharadas soperas de maicena por cacao amargo para hacer tus galletitas sabor chocolate.
Cuando el huevo y el aceite estén integrados, agrega el azúcar y bate nuevamente.
Agrega a continuación el resto de los ingredientes de esta receta, es decir, la harina 0000, la maicena, el polvo de hornear y la pizca de sal. Hazlo con ayuda de un tamiz o colador fino con el fin de evitar que se formen grumos en tu preparación. Intégralos con una espátula o cornet para evitar amasar, por el contrario, tus galletitas podrían quedar duras.
Cuando tengas tu masa lista, llévala a la mesada para estirarla entre dos separadores. De esta manera, evitarás que se pegue al palo de amasar o a la mesada. También puedes utilizar papel film.
Corta tus galletitas de maicena y harina con el cortante que desees. En este caso hemos utilizado un cortante redondo, pero puedes elegir otras formas, como por ejemplo cuadrados, estrellas o corazones. A continuación, vuelve a unir la masa, estírala y córtala hasta utilizarla toda.
Dispón tus galletitas en una asadera previamente engrasada a medida que las cortas. Cuando las tengas todas listas, cocínalas en el horno que habías precalentado a 180 ºC durante unos 7-8 minutos hasta que hayan leudado y estén ligeramente doradas por la parte inferior.
Cuando estén frías las galletitas de maicena y limón, ya podrás disfrutarlas. Cuéntanos qué te ha parecido esta receta en los comentarios. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Galletitas de maicena y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de las galletitas de maicena sin manteca.
Una porción de estas galletitas de maicena y limón aporta 170 calorías. Sin embargo, este dato no es el más importante, lo es el reemplazo de la manteca por el aceite. Asimismo, las galletitas con manteca poseen un alto porcentaje de grasas saturadas, relacionadas con efectos negativos en la salud. Sin embargo, el aceite posee tan solo un 15% de grasas saturadas, el resto son todas grasas saludables.
