Salsa a la pimienta casera.
¿Cuál es el secreto para hacer una salsa a la pimienta perfecta? Tostar los granos de pimienta, para tener una salsa con un sabor intenso sin que llegue a picar. Podemos utilizar una mezcla de pimientas o simplemente pimienta blanca, pimienta verde o pimienta negra, según el sabor que queremos conseguir. Si queremos hacer una salsa a la pimienta un poco más ligera, podemos sustituir la nata por leche evaporada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 340 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la salsa a la pimienta para 4 personas.
30 g de mantequilla.
1 chalota.
50 ml de caldo de carne.
100 ml de nata.
100 ml de brandi o jerez.
2 cucharadas de pimienta verde en grano.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer la salsa a la pimienta.
Preparamos todos los ingredientes y picamos la chalota muy fina.
 Ponemos el caldo de carne a calentar y lo reservamos para añadir a la salsa. A continuación, ponemos una sartén a fuego medio y le añadimos la mantequilla. Cuando esté caliente, salteamos la chalota.
 Cuando esté transparente le añadimos los granos de pimienta que dejaremos tostar para que vayan desprendiendo su aroma y sabor.
 Cuando la chalota esté transparente vertemos el jerez o brandi y dejamos que se evapore el alcohol.
 A continuación, vamos incorporando el caldo concentrado de carne que tenemos caliente, bajamos el fuego y dejamos reducir a la mitad.
 Finalmente añadimos la nata.
 Sin dejar de remover, la cocinamos unos minutos para que espese.
 Y cuando tengamos la textura buscada, la apartamos del fuego, pues ya estará lista para usar.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos la chalota y la picamos muy fina.
Ponemos la mantequilla en una sartén y salteamos la chalota.
A continuación, añadimos los granos de pimienta y dejamos tostar.
Cuando la chalota está transparente añadimos el brandi y dejamos que se evapore el alcohol.
Echamos el concentrado de carne y dejamos que se reduzca a la mitad.
Finalmente añadimos la nata y sin dejar de remover esperamos a que se concentre y alcance una textura cremosa.
La retiramos y la usamos inmediatamente.
