Receta de Tortitas de choclo.
¿Buscas el acompañamiento perfecto para carnes y pescados o para un desayuno delicioso? Prueba esta receta fácil y rápida de tortitas de choclo. Originarias de Lambayeque, en Chiclayo, Perú, estas tortitas son tradicionales y se disfrutan a menudo con ceviche o salsa criolla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas de choclo paso a paso para que disfrutes de un plato delicioso y apto para celíacos.
Comienza desgranando las mazorcas de maíz. Puedes hacerlo con las manos o, para facilitar el proceso, corta una a una las filas de granos con la ayuda de un cuchillo.
Coloca todos los granos en un procesador de alimentos, licuadora o máquina de moler maíz. Tritura hasta que se forme una pasta densa y ligeramente grumosa debido a la fibra del choclo.
Vierte esta pasta en un bowl y sazona con ajo molido o en polvo, sal al gusto y pimienta recién molida. Incorpora el huevo y mezcla bien con un tenedor hasta integrar todos los ingredientes.
Calienta una sartén con suficiente aceite para cubrir 1 cm y deja a fuego medio hasta que se caliente. Después de un par de minutos, vierte con una cuchara sopera una porción de la masa, esparciéndola un poco para darle forma circular. Repite el proceso hasta acabar con toda la masa, cocinando en tandas para evitar que las tortitas se peguen entre sí.
Después de un par de minutos a fuego medio bajo, introduce una espátula por debajo de las tortitas y dales vuelta. Deben quedar bien doradas, así que espera a que el otro lado también se dore. No las cocines a fuego alto porque se dorarán muy rápido y quedarán crudas en el centro.
Cuando ambos lados estén bien dorados, retíralas del aceite cuidadosamente y déjalas escurrir sobre papel absorbente. Sírvelas inmediatamente. Puedes acompañarlas con una taza de café para el desayuno o como guarnición para una carne de cerdo asada o algún plato de pescado, como ceviche. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para unas perfectas tortitas de choclo.
Te proporcionamos los mejores consejos para unas perfectas y versátiles tortitas de choclo:Para hacer que estas tortitas sean aún más nutritivas, utiliza aceites más saludables como el de oliva, de palta o de sésamo en lugar de aceites hidrogenados. Estos aceites no solo aportan grasas saludables, sino también un sabor único que puede realzar tus tortitas.Puedes incorporar queso rallado, como el parmesano, en la mezcla cruda para aumentar el contenido de proteína y dar un toque de sabor extra. También puedes experimentar con otros quesos como el queso cheddar o mozzarella.Aromatiza estas tortitas de choclo con hierbas y especias de tu preferencia. El culantro finamente picado, el orégano, el tomillo y la paprika son excelentes opciones. No dudes en probar con otras hierbas y especias que te gusten para personalizar el sabor según tu gusto.
