Receta de Helados de yogur y frutas del bosque.
¿A qué niño no le gustan las paletas heladas? La mayoría ansía el momento de llegar a casa para disfrutar de un delicioso helado que le ayude a refrescarse. Sin embargo, los helados industriales acostumbran a estar cargados de conservantes, saborizantes, aditivos y otras sustancias químicas que, en numerables ocasiones, nos llevan a optar por no comprar estos productos. En su lugar, decidimos aventurarnos a descubrir cómo hacer helados caseros y vemos que las recetas para tal fin son infinitas.A continuación, comparto en RecetasGratis una sencilla pero deliciosa receta de helados de yogur y frutos del bosque, ideal para niños y adultos que también adoran estos postres.
Lava bien la fruta seleccionada para elaborar los helados de yogur caseros. Para ello, puedes optar por los frutos del bosque que más te gusten, como arándanos, frambuesas o fresas. Así mismo, se recomienda que las piezas de frutas sean naturales y no congeladas.
Escurre la fruta lavada con un colador.
Trocea las frutas del bosque cortándolas en trocitos muy pequeños, especialmente si los helados de yogur los consumirán niños.
Mezcla muy bien la fruta con el yogur griego y el azúcar, aunque recuerda que este último ingredientes es opcional. Este tipo de yogur cuenta con una textura mucho más cremosa que el yogur natural, de manera que los helados de fruta y yogur caseros quedarán mucho mejor si nos decantamos por él.
Una vez integrados los ingredientes, introduce la mezcla en los moldes de helado y mételos en el congelador durante al menos 6 horas.
¡Listo! Una vez pasado el tiempo de congelación, puedes retirar los helados de frutas del bosque y yogur para disfrutarlos y combatir las altas temperaturas. Sin duda, se trata de un postre perfecto para niños y adultos, ya que además de estar delicioso, aporta un extra de antioxidantes, vitaminas y fibra.¿Quieres conocer otras recetas de helados caseros? ¡No te pierdas las siguientes!Helado de sandía paso a pasoHelado de plátano paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Helados de yogur y frutas del bosque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
