Salsa yakisoba.
Conocemos los.
yakisoba.
como el plato japonés a base de fideos salteados con verduras y alguna carne, aderezados con una salsa sabrosa. Pues es precisamente esta salsa la que vamos a hacer con la receta de hoy.
La mayoría de.
los ingredientes de la salsa yakisoba son fáciles de encontrar.
, aunque quizás hay un par de ellos que tendremos que buscar en tiendas especializadas: la salsa de ostras y el vinagre de arroz. No obstante, cada vez resulta más habitual encontrar también estos ingredientes en cualquier supermercado.
Con las cantidades que os dejamos en esta receta,.
la salsa resultante quedará como la que podríais comprar ya comercializada.
, aunque podéis adaptarla a vuestro gusto; añadiendo más vinagre o más azúcar o jugar en general con las cantidades que os indicamos. Además, podéis sustituir el kétchup por tomate frito casero, y el jengibre en polvo por jengibre fresco rallado. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4, 250 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 50.
Ingredientes de la salsa yakisoba.
60 g salsa de ostras.
60 g kétchup.
60 g salsa de soja.
20 g de azúcar.
Media cucharadita de jengibre en polvo.
10 g de vinagre de arroz.
20 g de salsa Worcestershire.
20 g de caldo de verduras.
 Cómo hacer salsa yakisoba casera.
Para hacer la salsa yakisoba vamos a mezclar en un bol 60 g de salsa de ostras con 60 g de kétchup, 60 g de.
salsa de soja.
, 20 g de azúcar, media cucharadita de.
jengibre.
en polvo, 10 g de.
vinagre de arroz.
y 20 g de salsa Worcestershire. Mezclamos.
 Una vez batidos bien todos los ingredientes, añadimos 20 g de caldo de verduras para aligerar un poco la salsa.
 Volvemos a batir todos los componentes de la salsa hasta obtener una mezcla homogénea, sin grumos.
 Servimos la salsa yakisoba para aderezar fideos salteados, carnes, verduras o pescados. Esta salsa aguanta perfectamente en la nevera durante unos días, por lo que podemos hacer más cantidad y guardarla en un tarro para usarla en distintas elaboraciones.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes de la salsa menos el caldo.
Añadimos el caldo de verduras.
Batimos todos los ingredientes hasta que la salsa quede sin grumos.
Usamos la salsa yakisoba para aderezar fideos salteados o la guardamos en la nevera para usarla más adelante.
