Receta de Cono pizza.
Esta elaboración se trata de unos cucuruchos hechos con masa de pizza y que cada vez se hacen más populares, ideales para cumpleaños o eventos, ya que no requieren uso de cubiertos ni platos. Además, puedes hacer cantidad y congelarlos, para luego rellenar y consumir en cualquier momento. En cuanto a los toppings o rellenos, permiten variedad dependiendo de tus gustos o de los ingredientes que tengas en la heladera. ¡En esta receta te enseñamos una forma distinta de hacer y comer pizza! En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cono pizza. ¡A cocinar!
Para hacer la masa, disuelve la levadura con 50 cc de agua tibia, 2 cucharadas soperas de harina y 1 cucharadita de azúcar. Integra todo, cubre y deja en lugar tibio por alrededor de 15 minutos hasta que se forme la esponja.
Mientras tanto, realiza una corona sobre la mesada con el resto de la harina. Coloca la sal alrededor de la corona y, en el centro, vierte el aceite, el resto del agua a temperatura ambiente y la esponja de levadura.
Integra del centro hacia afuera para comenzar a armar la masa. Luego, amasa por 5-8 minutos hasta obtener un bollo homogéneo. Coloca en un bol amplio, cubre y deja levar durante 40 minutos a 1 hora.
Aprovecha este tiempo para armar con papel aluminio los conos que servirán de molde.
También lava y corta el tomate y la muzzarella en cubos y filetea las aceitunas.
Condimenta el puré de tomates con sal, pimienta y orégano.
Cuando la masa haya duplicado su volumen, vierte sobre la mesada enharinada y aplasta un poco con las manos para retirar el gas. Enciende el horno para precalentar a 200 °C.
Estira la masa con palote dejándola de aproximadamente 1 o 2 mm. Luego, corta en porciones del tamaño de los moldes y cubre los cucuruchos. Humedece levemente las uniones y presta especial atención para que queden bien sellados. Distribuye en una asadera y lleva al horno precalentado a 200 °C por aproximadamente 10 minutos hasta que tengan un color levemente dorado.
Truco: intenta no llegar hasta el borde para que luego te sea más simple desmoldar.
Desmolda los conos, deja enfriar y pincela su interior con la salsa de tomate que preparamos en el punto 6.
Rellena con el tomate, la muzzarella y las aceitunas, coloca nuevamente en la asadera. Puedes valerte de una cuchara o algún otro elemento metálico que permita que la boca de los conos quede más elevada para que no se vuelque el queso al derretirse. También puedes utilizar tazas que resistan la alta temperatura del horno. Lleva nuevamente al horno por otros 10 minutos o hasta que se funda la muzzarella.
Los conos pizza están listos ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Cono pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Toppings para cono pizza.
Por supuesto que el principal protagonista del relleno de estos cucuruchos es el queso. Si lo deseas, puedes usar muzzarella o un queso cremoso. Para completarlo, puedes elegir alguna de estas opciones:Peperoni.Caprese.Fugazzeta.Jamón.Huevo y morrón.Si eliges congelarlos te recomendamos hacerlo sin el relleno. Luego, al momento de usarlos, retira unas horas antes del freezer, rellena y lleva al horno. Con las cantidades de esta receta obtendrás aproximadamente 10 unidades.Además, si eres un gran amante de las pizzas, no te pierdas este artículo de Recetas de pizzas.
Fotos de Cono pizza.
