Receta de Pescado en salsa de langostinos.
Este pescado con salsa de langostinos es un clásico de la comida marina y es una auténtica delicia. En RecetasGratis.net te compartimos la receta para que aprendas a cocinar este increíble plato sin dificultades.
Limpia el pescado y sazona al gusto los filetes con sal y pimienta. Limpia también los langostinos y resérvalos aparte.
Bate el huevo a punto medio, luego añade la harina e integra. Sumerge cada uno de los filetes en esta mezcla y pon una sartén con aceite para freír a calentar.
Cuando el aceite esté caliente, fríe el pescado. En otra sartén, saltea los ajos machacados y el jengibre picado con la mantequilla y la cebolla, también picada finamente. Añade el pimentón, la salsa de tomate y rectifica sabor con sal.
Agrega el vino blanco y espera a que reduzca. Luego, incorpora los langostinos, las papas cortadas y cubre todo con el caldo de verduras.
Dejamos cocinar la salsa hasta los langostinos y las papas estén. Sirve el pescado con la salsa de langostinos y acompáñalo con arroz blanco y cebollino picado.
Si te ha gustado la receta de Pescado en salsa de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
