Receta de Mojito en coco zuliano.
El mojito en coco es un plato tradicional de la gastronomía venezolana, se prepara específicamente en el Estado de Zulia. Este plato típico se elabora con pescado de carne blanca, previamente hervido y posteriormente desmenuzado, al que se le agrega un sofrito con varios aliños, que varían de casa en casa. El ingrediente especial para esta versión de mojito (porque existen otras en diferentes regiones de Venezuela) es el coco.RecetaGratis trae para ti una exquisitez de la cocina venezolana, para que la disfrutes durante la Semana Santa o cualquier otra época del año: mojito en coco zuliano. ¡Un manjar caribeño! Las guarniciones ideales para el mojito en coco son: arroz blanco, plátanos horneados, plátanos fritos en tajadas maduras, plátanos verdes o patacones, queso blanco fresco, caraotas negras, casabe, yuca, ensalada, entre otros. ¡Buen provecho!
Limpiamos el pescado y posteriormente lo cocinamos en un cazo con agua durante 15 minutos. El agua debe cubrir el pescado. Desecha la espuma que surja. Pasado el tiempo, escurre el cazón y deja refrescar a temperatura ambiente.
Truco: También puedes cocinar el pescado al vapor, durante 15 minutos.
Una vez frío el pescado, desmenuzamos la pulpa dentro de un recipiente. Eliminamos las espinas, escamas o piel restantes que podamos encontrar. Reservamos y, acto seguido, picamos todos los vegetales en cuadritos.
En una sartén vierte el aceite, espera a que se caliente y agrega el onoto (preferiblemente en granos). Cuando el aceite se tiña de rojo, puedes desechar las semillas.
Truco: Puedes reemplazar el onoto por paprika o pimentón en polvo.
Utiliza el aceite pigmentado con el onoto para sofreír la cebolla picada. Espera hasta que se vea un poco transparente y rojiza para seguir con la receta de mojito en coco.
Agrega los vegetales y cocina durante 5 minutos. Remueve muy bien para integrar por completo todos los ingredientes.
Pasado el tiempo, añade la leche de coco, los encurtidos en mostaza y salpimienta todo. Espera 3 minutos antes de pasar al ultimo paso.
Incorpora al guiso la pulpa del pescado desmenuzada y el jugo de limón. Mezcla muy bien todos los elementos.El mojito en coco zuliano estará listo cuando pierda gran parte de humedad. Evita remover mucho en este punto, porque si la pulpa del cazón se rompe, se convertirá en una masa.
Truco: El grado de humedad de la carne del pescado también depende de tu gusto.
El mojito en coco zuliano es el clásico de la Semana Santa venezolana, junto al ceviche, el cazón margariteño, las empanadas de cazón, el pastel de chucho, el pescado frito con patacones y algunos otros.Si no tienes claro el menú para la Semana Mayor, te invito a arriesgarte con esta exótica delicia caribeña. ¡Seguro la repetirás todo el año! Por favor, no olvides compartir tu experiencia con una foto y muchos comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mojito en coco zuliano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Otras variantes del mojito en coco zuliano.
Como las recetas varían entre cada región y de familia en familia, aquí te propongo algunos otros ingredientes extra que también se utilizan en la preparación del mojito en coco zuliano: ajoporro, pasitas, alcaparras, pimiento, celery, salsa inglesa, orégano, aceitunas verde, entre otros.En cuanto al pescado, debe ser de carne blanca, algunos sugeridos son: cazón, corvina, róbalo, bagre, mero, chucho o mantaraya moteada, mantaraya, pargo y otros.
