Receta de Mazamorra de piña.
La mazamorra de piña es un dulce muy tradicional que nos transporta a los sabores y cariños de las abuelas. A lo largo de generaciones, la mazamorra ha sido transmitida en Perú, convirtiéndose en un símbolo de la cocina casera y la herencia culinaria. La versión de piña, con su sabor dulce y tropical, es una adaptación más reciente pero igualmente querida.Por todo ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer mazamorra de piña, un postre fácil de preparar donde no necesitarás más que una piña, especias, azúcar y maicena.
Empieza lavando y retirando la corona de hojas de la piña. Luego, coloca sobre una tabla y corta los dos extremos; además, corta la cáscara de forma longitudinal. Coloca toda esta cáscara dentro de una olla grande.
Parte la piña en 4 partes y retira el corazón de cada una de ellas.
Coloca estas piezas del corazón en la olla junto con las cáscaras. Luego, cubre con abundante agua y añade unas ramas de canela y unas cabezas de clavo de olor, tapa, enciende el fuego y deja hervir por 30 minutos aproximadamente.
Corta la pulpa de la piña en tiras delgadas y procede a cortar de forma transversal para obtener cubos pequeños. Reserva.
Transcurridos los 30 minutos, cuela el agua de la piña y desecha las cáscaras.
Vuelca esta agua de piña nuevamente en la olla y añade la piña picada. Vuelve a encender el fuego y lleva a ebullición.
Endulza con el azúcar o con el edulcorante de tu preferencia y remueve bien hasta que se disuelva.
Aparte, en un pocillo pequeño, disuelve la maicena o el chuño con un poco de agua fría. Remueve bien hasta que todos los grumos se disuelvan y vierte en la olla. Inmediatamente remueve con un batidor de globo para que no se formen grumos y empiece a espesar.
Mantén en fuego moviendo constantemente por un par de minutos para que se cocine la fécula de maíz.
Sirve inmediatamente decorando una pizca de canela molida. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar una exquisita mazamorra de piña.
Te ofrecemos los mejores consejos para una elegante y deliciosa mazamorra:La mazamorra de piña es un postre muy versátil y existen diversas variaciones que puedes probar. Por ejemplo: puedes agregar cubos de membrillo, durazno, manzana o pera para enriquecerlo.Si deseas que tu mazamorra tenga un color amarillo vibrante, prueba licuando un poco de la fruta (piña) con el agua de piña. Esto le dará un tono natural y atractivo. Luego, procede a endulzar y espesar según tu gusto.Asimismo, también te proporcionamos otras elaboraciones de mazamorra:Mazamorra de maízMazamorra de membrillo.
