Zarajos.
Los zarajos —un.
aperitivo muy conquense.
, aunque también muy madrileño— es de esas elaboraciones que las adoras o no puedes con ellas, tal y como pasa con los callos, y todo lo que se considere casquería. A nosotros nos encantan, sobre todo porque.
son muy fáciles de hacer.
y tienen un sabor a cordero delicioso.
Todo hay que decirlo, los zarajos se compran ya «montados», es decir, que no vais a tener que preparar los palos de sarmiento, o pino, enredados con el intestino delgado del cordero. Se venden ya limpios, trenzados, marinados y precocidos, o a medio freír... ¡eso que os ahorráis!
Las recetas más antiguas o tradicionales.
los hornean, los fríen o los asan a la plancha.
hasta que están muy dorados y crujientes, y los acompañan con limón para suavizar el sabor, y la sequedad de la fritura. En algunos sitios de la ciudad de Cuenca, suelen servirlos rociados con una salsa, una especie de ajilimójili de ajo, perejil y aceite de oliva, y el limón, proporcionándole un toque muy agradable y refrescante a las crujientes madejas.
Nosotros los hemos frito en una sartén y los hemos acompañado con una salsa hecha con ajo, perejil, zumo de limón y aceite de oliva, pero, como ya os hemos dicho antes, podéis optar por la versión más sencilla y original: dorados, crujientes y rociados con un poco de zumo de limón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 163.
Ingredientes de los zarajos para 4 personas.
Para el majado de ajo y perejil:
2 cucharadas de hojas de perejil picado.
1 diente de ajo troceado.
2 pizcas de sal gorda.
1 cucharadita de zumo de limón.
5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Para los zarajos:
2 zarajos.
4 cucharadas de aceite de oliva.
6 cuartos de limón para acompañar.
 Cómo hacer zarajos.
Para hacer el majado echamos 2 cucharadas de hojas de perejil fresco, 1 diente de ajo troceado y 2 pizcas de sal gorda en un mortero, y majamos hasta tener una pasta. También se puede hacer con una batidora de mano.
 Añadimos 1 cucharadita de zumo de limón, mezclamos y añadimos, poco a poco, 5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra mientras vamos mezclando con el brazo del mortero. Reservamos.
 Para hacer los zarajos, cortamos 2 zarajos (madejas) en 3 rodajas cada uno, siempre siguiendo la dirección que tienen los palos de sarmiento.
 Calentamos una sartén (o plancha) a fuego muy alto, echamos 4 cucharadas de aceite de oliva y freímos los zarajos.
 Les damos la vuelta cuando ya estén dorados y continuamos friendo.
 Los retiramos de la sartén, los escurrimos para eliminar el exceso de grasa, los colocamos en una fuente de servicio y los acompañamos con 6 cuartos de limón para que cada quien se exprima el limón al gusto. Los rociamos con un poco del majado de ajo y perejil, o los servimos sin el majado.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos un majado con perejil, ajo y sal gorda.
Añadimos zumo de limón, mezclamos e incorporamos poco a poco aceite mientras vamos mezclando.
Cortamos los zarajos en tres rodajas.
Calentamos una sartén a fuego muy alto con aceite de oliva y freímos los zarajos.
Les damos la vuelta para freír el otro lado.
Los escurrimos y los servimos con limón y, opcionalmente, con el majado.
