Receta de Croquetas de pollo estilo cubano.
Las croquetas de pollo estilo cubano son muy parecidas a las típicas croquetas de pollo que se hacen en España pero incluyen un ingrediente clave: el vino seco. El vino hace que este aperitivo adquiera un sabor muy especial. Descubrid en RecetasGratis.net las recetas cubanas más sabrosas como estas increíbles croquetas caseras.
Para preparar las croquetas de pollo estilo cubano, reunimos todos los ingredientes.
Sofreímos la cebolleta con la mantequilla derretida en una sartén hasta que quede transparente.
Añadimos el pollo cocido desmenuzado y cocinamos durante 3 minutos. Nosotros hemos aprovechado un muslo de una sopa de pollo, pero puedes usar cualquier pieza de pollo que tengas en casa.
Agregamos el vino seco y dejamos evaporar el alcohol cocinando durante un par de minutos.
A continuación, añadimos la harina y removemos bien para que se mezcle con el sofrito. Cocinamos durante 1 minuto. En este punto, el proceso es muy parecido al de las típicas croquetas españolas.
Para terminar con la masa, incorporamos la leche poco a poco sin dejar de remover. Agregamos una pizca de pimienta, sal, nuez moscada y removemos hasta que la masa se despegue de la sartén. Si queda muy líquida podemos añadir más harina.
Una vez hecha la masa de las croquetas de pollo estilo cubano, la extendemos en un plato llano o bandeja y la dejamos enfriar en la nevera durante al menos 1 hora.
Pasado este tiempo, cuando la masa ya esté fría y compacta, es el momento de dar forma a las croquetas con la ayuda de dos cucharas.
Rebozamos las croquetas de pollo pasándolas por harina, huevo batido y pan rallado.
Freímos las croquetas de pollo estilo cubano en abundante aceite de girasol a temperatura alta.
Podemos servir las croquetas de pollo estilo cubano. Y si os gustan las croquetas, podéis probar las deliciosas croquetas de cabrales y manzana. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pollo estilo cubano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
