Receta de Pechugas de pollo en salsa de setas.
El pollo es un tipo de carne blanca que combina a la perfección con una multitud de salsas variadas, así como con productos vegetales e, incluso, otras carnes. Sin embargo, si eres de lo que buscan la simplicidad en la cocina para conseguir grandes platos, ¡has llegado al lugar adecuado! Ester comparte en RecetasGratis su particular receta de pechugas de pollo en salsa de setas, toda una explosión de sabores que no dejará indiferente a nadie. Aunque ella emplea setas congeladas, tú puedes usarlas frescas si así lo prefieres, y utilizar el tipo de seta que desees para preparar tu plato, como champiñones por ejemplo. Toma nota de los ingredientes y descubre cómo hacer pollo en salsa blanca, muy cremoso y de sabor intenso. Y si haces alguna modificación, ¡no olvides dejar tu comentario para compartirla y ayudarnos a probar nuevas opciones!
Cortamos la cebolla y la ponemos a pochar para empezar a elaborar la receta de pollo en salsa de setas. No es necesario que la cebolla esté muy pochada si se usan setas congeladas, si son frescas sí tiene que estar doradita.
Abrimos las setas congeladas y las cocinamos junto con la cebolla. Cuando se hayan descongelado los hongos, añadimos el pollo troceado al gusto. Para ello, puedes optar por cortar la carne en tiras o cubos.
Cuando el pollo esté listo, añadimos la nata o crema de leche, la pimienta negra y verde, la sal y esperamos a que espese la salsa. Una vez adquirida la consistencia deseada, servimos las pechugas de pollo en salsa de setas de inmediato para degustar el plato caliente. Y para acompañar, puedes preparar unas patatas al horno o verduras salteadas.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo en salsa de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
