Receta de Budín de zapallitos italianos.
El budín de zapallo italiano, también conocido como calabacín, es una de esas recetas salvadoras que no puedes dejar de probar, perfecta para sacarte de un apuro o para aprovechar esos zapallos que no has usado. Además, también puedes aprovechar el pan viejo que tengas porque viene muy bien para compactar el budín, solo debes rallarlo y agregarlo a la mezcla. Procura probar los zapallos cuando los estés cortando para descartar los que están amargos.Esta receta se prepara en el horno, después de preparar los ingredientes tienes tiempo de preparar los acompañamientos de este rico budín, te recomendamos probarlo con ensaladas. Descubre cómo hacer budín de zapallitos italiano en RecetasGratis y disfruta de este plato que nunca te dejará mal.
Lava bien la cebolla y córtala en cuadritos pequeños. Lava bien el zapallo y córtalo en cruz y, luego, en trocitos.
Calienta el aceite y sofríe la cebolla hasta que se transparente. Luego, agrega el zapallo y cocina hasta que se ablande.
Moja las rebanadas de pan con la leche hasta que estén totalmente blandas, exprímelas un poco para eliminar el exceso de leche y agrega al zapallo.
Truco: Precalienta el horno a 180 °C antes de meter el budín de calabacín.
Desmenuza el pan y mezcla con el zapallo, condimenta con la nuez moscada, la paprika, la pimienta y la sal.
Engrasa un molde y agrega el zapallo espolvorea el queso y lleva al horno.
Hornea el budín por 35-40 minutos o hasta que esté dorado y el queso se haya derretido. Al sacarlo del horno deja reposar por 20 minutos antes de servir.
Una vez se haya compactado un poco, sirve este delicioso budín de zapallo con los acompañantes que prefieras y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Budín de zapallitos italianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Budín de zapallitos.
Seguro que disfrutarás tanto este budín de zapallo que querrás hacerlo más seguido. Lo bueno es que hay muchas versiones que puedes probar, pues también puedes hacer budín de zapallo italiano con carne molida, con pollo desmenuzado o con huevo duro. Además, puedes añadir dos dientes de ajo para intensificar el sabor del budín para que quede a tu gusto. Otros ingredientes que puedes añadir al pastel de zapallitos italianos son las zanahorias, las berenjenas o el atún. Si te interesan más recetas con zapallo italiano, te dejamos algunas ideas:Zapallo italiano rellenoZapallitos al hornoBuñuelos de calabacínTortillitas de calabacín.
Fotos de Budín de zapallitos italianos.
