Receta de Croquetas de brócoli.
¿Eres un amante del brócoli y buscas recetas originales, fáciles y saludables? ¡Entonces estas croquetas de brócoli te encantarán! Se trata de una versión vegana, más ligera y muy sencilla. Además, las cocinaremos en el horno para que el resultado sea lo más saludable posible. De todas formas, si lo prefieres puedes cocinarlas fritas, ¡a tu gusto!Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer croquetas de brócoli al horno, una opción saludable y exquisita al mismo tiempo. Te sorprenderá su textura crujiente por fuera y jugosa por dentro, combinada con el suave sabor del brócoli. Sin duda, ¡toda una delicia!
Aquí tienes los ingredientes para esta receta sana de croquetas de brócoli. Para la bechamel utilizaremos aceite de oliva virgen extra, leche de almendras y harina de maíz o maicena. El rebozado de las croquetas lo haremos muy ligero, solo con pan rallado, como las coceremos al horno en lugar de freírlas no supone ningún problema. De esta forma, serán unas auténticas croquetas veganas. No obstante, si no te importa que no sean veganas y quieres freírlas, te recomendamos coger un huevo.
En una olla con abundante agua, hierve el brócoli previamente lavado y troceado, habiendo desechado el tallo. Con 10 minutos de cocción será suficiente.
Truco: También puedes hacer las croquetas de brócoli y zanahoria añadiendo a la olla con agua una o dos zanahorias peladas y troceadas.
Prepara la bechamel vegana. Para ello, en una sartén calienta un chorrito de aceite de oliva virgen extra y añade la harina de maíz. Remueve bien y, a continuación, vierte la leche de almendras. Ve removiendo mientras cueces la salsa a fuego medio para que espese. Si es necesario, agrega más maicena.
Cuando la bechamel esté lista, añade a la sartén el brócoli previamente hervido y escurrido. Con la ayuda de un tenedor, cháfalo y mezcla para elaborar una crema homogénea. Cuando la tengas, apaga el fuego y extiende la masa de las croquetas de brócoli sobre un plato. Deja que repose durante unos 20 minutos para que se enfríe y así poder preparar luego las croquetas.
Truco: Precalienta el horno a 170 ºC.
Forma las croquetas con las manos y rebózalas con un poco de pan rallado. Recuerda que si las vas a cocinar fritas, tendrás que pasarlas primero por huevo batido. Colócalas en una bandeja forrada con papel para horno y cocina las croquetas de brócoli al horno a unos 170 ºC.
Truco: Si no quieres hacerlas veganas, te recomendamos hacer las croquetas de brócoli y queso añadiendo un trozo en el centro y cubriéndolo con la masa.
Las croquetas de brócoli estarán listas cuando se hayan dorado, entre 10 y 15 minutos.
Dispón las croquetas de brócoli en un plato y sírvelas acompañadas de una cerveza artesanal de malta. Como ves, te hemos enseñado a preparar unas croquetas veganas, pero también te hemos dado otras opciones por si prefieres modificar un poco la receta. De todas formas, ¡estarán deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Con qué acompañar las croquetas de brócoli.
Te recomendamos servir la receta de croquetas de brócoli a modo de entrante. Después, puedes continuar con un risotto vegano de setas. Y si no has optado por las recetas veganas, entonces puedes seleccionar una de estas recetas:Solomillo a la planchaArroz con verduras y gambas¡A disfrutar!
