Chorizo a la pomarola.
La palabra.
pomarola.
se refiere a una.
salsa elaborada con tomate.
, que puede incluir cebolla, pimientos, zanahorias y hierbas. Normalmente, este tipo de salsas de origen argentino y con influencias italianas se usan para los platos de pasta, aunque en esta ocasión acompañará a unos suculentos chorizos criollos.
El término criollo, por otro lado, es la palabra que da nombre a los hijos de los colonos nacidos en América, viene del portugués y significa criar. Como ya se sabe, los europeos introdujeron en América mucha de la gastronomía europea, entre ella los embutidos, y entre los embutidos los chorizos. Los.
chorizos criollos.
se han adaptado a los gustos argentinos, son sin curar para asarlos a la parrilla, no llevan pimentón y están hechos con carne de cerdo y de vacuno.
El secreto para hacer que este plato no resulte muy pesado es cocer los chorizos en agua para desgrasarlos y después añadirlos a la salsa. Este es un plato contundente que podéis acompañar con pasta o con unas patatas asadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 754.
Ingredientes del chorizo a la pomarola para 4 personas.
8 chorizos criollos.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 cucharada de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón ahumado.
½ cucharadita de copos de chile.
1 hoja de laurel.
800 ml de tomate triturado.
Pimienta negra recién molida.
50 ml de agua.
 Cómo hacer chorizo criollo a la pomarola.
Para que este guiso no resulte pesado, vamos a cocer 8 chorizos criollos. Para ello, llenamos una olla con agua y la ponemos a fuego medio-alto. Cuando el agua comience a hervir, añadimos los chorizos y los cocemos durante 10 minutos. Después, los sacamos del agua y los reservamos.
 Para la salsa, cortamos en trozos pequeños 2 dientes de ajo y 1 cebolla. Lavamos y cortamos en juliana 1 pimiento verde y 1 pimiento rojo.
 En una sartén honda, ponemos 1 cucharada de aceite de oliva, añadimos el ajo y la cebolla troceados y la llevamos a fuego medio-bajo. Añadimos 1 pizca de sal para que suden los vegetales y se ablanden. Los cocinamos hasta que estén pochados.
 A continuación, añadimos a la sartén el pimiento verde y el rojo, y seguimos cocinando a fuego medio hasta que los pimientos se ablanden. Esto llevará unos 10 minutos.
 Para dar más sabor al guiso, añadimos 1 cucharadita de pimentón ahumado, ½ cucharadita de copos de chile y 1 hoja de laurel.
 A continuación, vertemos 800 ml de tomate triturado, rectificamos de sal y añadimos un poco de pimienta negra recién molida.
 Cocinamos la salsa de tomate durante 5 minutos y entonces añadimos los chorizos criollos que teníamos reservados. Para que la salsa no sea demasiado espesa, vertemos 50 ml de agua. Tapamos la sartén y cocinamos los chorizos dentro de la salsa de 15 a 20 minutos.
 Servimos los chorizos a la pomarola con un acompañamiento al gusto, por ejemplo, pasta, unas patatas asadas, un arroz hervido o con pan.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los chorizos 10 minutos.
Cortamos las verduras.
Pochamos los ajos y la cebolla.
Incorporamos los pimientos cortados en juliana.
Añadimos el pimentón, los copos de chile y el laurel.
Vertemos el tomate triturado.
Añadimos los chorizos cocidos y el agua, tapamos y cocinamos 15-20 minutos.
Servimos con un acompañamiento al gusto.
