Pa de pessic.
El pa de pessic es un bizcocho.
original de la ciudad catalana de Vic.
. La traducción literal del nombre de esta receta sería «pan de pellizco» y según se dice, el origen de este curioso nombre podría estar en el hecho de que antiguamente se preparaba para repartir entre los asistentes a las procesiones patronales y, al ser tan esponjoso e irresistible, era habitual que durante la espera, el bizcocho recibiera «pellizcos» antes del momento de su reparto.
El pa de pessic tradicional no es excesivamente dulce y.
se prepara con solo cuatro ingredientes.
: harina, maicena, azúcar y huevos. No lleva levadura. Conseguimos que el bizcocho crezca solo con la preparación, esto es, con las claras montadas a punto de nieve que al estar muy aireadas, le darán al bizcocho la altura suficiente para quedar muy suave y esponjoso.
Se puede aromatizar con ralladura de limón o de naranja, si así lo preferís. Al no ser un bizcocho muy dulce, podemos servirlo espolvoreados de azúcar glas.
El pa de pessic.
se sirve para desayunar o merendar.
, acompañado de chocolate caliente, pero también podemos elaborar tartas con él cubriéndolo con chocolate, nata o crema pastelera. Es habitual que los pasteleros lo utilicen como base para las monas de Pascua.
Para su elaboración, vamos a utilizar un molde de 20 cm para que quede alto y lo hemos forrado con papel de horno, aunque también podríamos engrasarlo con mantequilla y espolvorearlo con harina para que el bizcocho no se pegue al hornearlo y poder desmoldarlo a la perfección.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12 porciones.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 94.
Ingredientes del pa de pessic.
4 huevos M a temperatura ambiente.
100 g de azúcar.
25 g de harina de trigo.
75 g de maicena.
Utensilios necesarios.
Molde redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer pa de pessic.
Precalentamos el horno a 160 ºC. Separamos las claras de las yemas de 4 huevos a temperatura ambiente. Disponemos las claras en un cuenco y las batimos a punto de nieve con unas varillas eléctricas. Reservamos.
 En otro cuenco, batimos enérgicamente 100 g de azúcar con las 4 yemas durante 3 minutos, hasta que la mezcla duplique su volumen y se vuelva blanquecina.
 Mezclamos 25 g de harina de trigo con 75 g de maicena. Con la ayuda de un colador, incorporamos esta mezcla al bol con las yemas y el azúcar, así evitaremos que se formen grumos.
 A continuación, con la ayuda de una espátula, agregamos las claras montadas al bol.
 Removemos con la espátula poco a poco, con movimientos envolventes, hasta que la mezcla esté completamente integrada.
 Disponemos la mezcla en un molde forrado con papel de horno.
 Horneamos el bizcocho durante 30 minutos a 160 ºC con calor arriba y abajo hasta que, al introducir un palillo, este salga limpio. Una vez pasado el tiempo indicado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar 10 minutos encima de una rejilla.
 Desmoldamos el bizcocho y lo dejamos enfriar completamente encima de la rejilla.
 Una vez frío, lo podemos servir espolvoreado con azúcar glas, aunque esto es opcional.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos las claras a punto de nieve.
Batimos el azúcar con las yemas.
Integramos la harina y la maicena con la mezcla de yemas.
Agregamos las claras montadas.
Mezclamos hasta que estén integradas.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 30 minutos a 160 ºC.
Desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
