Receta de Sándwich de pavo con atún.
La carne de pavo cuenta con un aporte de grasa menor que la de cerdo, por lo que emplear jamón de pavo siempre es más recomendable para aquellas personas que siguen una dieta de mantenimiento o adelgazamiento. Así mismo, representa una excelente fuente de proteínas, se digiere mucho mejor que otras carnes, es rica en fibra, minerales esenciales como el hierro, vitaminas del grupo B, E y C, entre otros beneficios. Por otro lado, el atún presenta un elevado contenido en ácidos grasos omega 3, fundamentales para la salud cardiovascular, selenio y magnesio, así como vitaminas del grupo B y E, principalmente.Para poder aprovecharnos de todas las propiedades de estos alimentos y cuidar nuestro organismo, en RecetasGratis.net comparto un sencillo sándwich de pavo con atún, ¡no te lo pierdas!
Escurrimos el aceite de la lata de atún, lo colocamos en un bol y añadimos un par de cucharadas de mayonesa. Empezamos a mezclar con un tenedor. En función de nuestro gusto, podemos añadir más o menos mayonesa. A mi me encanta que quede como una especie de masa, así que incorporé bastante cantidad. Y si quieres hacerla casera, no te pierdas la receta de mayonesa paso a paso.
Truco: Añade una pizca de pimienta negra para potenciar el sabor.
Colocamos las dos rebanadas de pan sobre la mesa para empezar a armar el sándwich de atún con mayonesa. Yo he utilizado pan integral con cereales, pero tú puedes usar el que quieras, como pan de molde. Sobre una de las rebanadas ponemos la loncha de jamón de pavo.
Sobre el jamón de pavo distribuimos de forma uniforme el atún mezclado con la mayonesa. En especial si hemos optado por una mayonesa ligera, podemos preparar este sándwich de atún para la hora de la cena en lugar de la merienda.
¡Listo! Servimos el sándwich de pavo con atún acompañado de un batido de frutas, como por ejemplo un batido de kiwi si estamos sufriendo problemas de estreñimiento, o un batido de arándanos si seguimos una dieta baja en calorías.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de pavo con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
