Receta de Crema de anchoas para canapés.
Si tienes una reunión o una fiesta, será mejor que tengas a mano una buena receta de aperitivos fáciles y rápidos como esta de crema de anchoas para canapés, te aseguramos que esta preparación te puede sacar de un apuro en menos de 5 minutos.Se trata de un dip hecho a base de queso crema y anchoas, simplemente mezclaremos estos ingredientes con un toque de leche para dar textura y listo, el resultado será una magnifica crema de anchoas que podrás usar para preparar infinidad de aperitivos.
Hacer este dip para untar es sumamente sencillo, así que empezamos por colocar nuestros tres ingredientes en la mesa de trabajo.Utiliza una tarrina de queso crema de 200 gramos, preferiblemente light. En cuanto a las anchoas, bastará con un pack de 40 gramos de anchos en aceite de oliva. La cantidad de leche variará según el gusto, pero con medio vaso será suficiente.
Necesitaremos una batidora de mano o la licuadora, entonces coloca el queso crema y las anchoas en el vaso y tritura hasta mezclar bien. Añade también el aceite del envase de las anchoas, no desperdiciaremos nada.
Ahora, para darle la textura adecuada la crema para untar, ve añadiendo chorritos de leche a la mezcla a la vez que continua encendida la máquina. Añade lo que consideres necesario hasta que el dip de anchoas tenga la consistencia deseada, más o menos espeso.
Finalmente, comprueba el sabor y reserva en una tarrina dentro de la nevera hasta el momento de servir. Esta crema de anchoas para canapés es ideal para acompañar unos huevos cocidos o unas galletas saladas, incluso lo podrás usar para preparar sándwiches. ¡Espero que lo disfruten!
Si te ha gustado la receta de Crema de anchoas para canapés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
