Receta de Deliciosas donas francesas.
Aprende cómo hacer donas francesas de una manera fácil y rápida siguiendo esta receta paso a paso que te mostramos esta vez en RecetasGratis. Verás como este dulce bollo o rosquilla se convertirá en el desayuno o merienda preferida de toda tu familia.Sigue leyendo y descubre cómo preparar unas deliciosas donas francesas de una forma más sencilla de lo que pensabas y disfruta de su delioso sabor y esponjosa textura siempre que te apetezca.
Se mezclan todos los ingredientes de las donas francesas caseras hasta obtener una mezcla homogénea.
Haz bolitas con la masa para donas deliciosas y si lo deseas rellena con mermelada o arequipe.Puedes revisar cómo hacer dulce de leche de 6 formas diferentes en este artículo si deseas hacerlo casero en lugar de comprarlo.
Freír las donas francesa hasta dorar por ambos lados.
Ya puedes degustar estas deliciosas donas francesas espolvoreando simplemente por encima una mezcla de azúcar y canela molida o, cúbrelas con una ganache de chocolate por encima si te gusta por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Deliciosas donas francesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
