Receta de Salsa de ajo.
La salsa de ajo es una de esas salsas que le dan personalidad al plato, muy adecuada para acompañar variedad de platos. Debido a que el ajo es un producto un poco particular te recomendamos que sirvas la salsa de ajo en un cuenco a parte del plata principal. A continuación te explicamos la receta de esta salsa de ajo riquisima.
Prealistar todos los ingredientes.
En un bowl adicionar la mayonesa, sal y pimienta al gusto. Con la ayuda de un mixer o una licuadora mezclar para empezar a hacer esta magnífica salsa.
Una vez se realize el paso 2 adicionar el zumo de limón. Procesar hasta que se integren todos los ingredientes.
Una vez se realize el paso 3 adicionar el ajo en polvo. Procesar. Rectificar sabor y adicionar mas sal o pimienta si se requiere. Yo recomiendo poner pimienta en la salsa de ajo ya que le da un poco más de profundidad y gusto.
Mezclar y asegurarse que todos los ingredientes esten bien mezclados. Es muy importante que la textura de la salsista de ajo sea muy suave y tamizada.
Servir espolvoreando un poco de paprika encima, si no tienes paprika es mejor no poner nada encima de la salsa. Disfrutar con cualquier tipo de apanado o rebozado; también sirve como aderezo.
Si te ha gustado la receta de Salsa de ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
