Receta de tiramisú con Thermomix: la forma más fácil de preparar el clásico postre italiano original.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Uno de los postres clásicos que más gustan a todo el mundo es sin duda el.
tiramisú.
. Esa mezcla suave de crema de mascarpone con el cacao y el café, resulta irresistible para terminar cualquier comida. Este es un postre ligeramente entretenido que lleva un ratito en la cocina, sin embargo con la ayuda de un robot podemos adelantar un tiempo precioso para preparar un rico.
tiramisú con Thermomix.
como el de hoy.
En esta receta me ha encantado por su sabor y porque a diferencia de otras que me había encontrado y preparado antes, la crema de.
queso mascarpone.
no lleva las yemas crudas.
, sino que se basa en una crema inglesa, por lo que eliminamos el riesgo posible de consumir huevo sin cocer, sobre todo en el verano.
Este famoso postre da mucho juego, y lo hemos.
versionado.
infinidad.
de veces con muchas recetas.
. Nos encanta el.
tiramisú en vasitos.
, facilísimos y cómodos, y también la variante de.
tiramisú sin huevo.
, para quien no pueda tomarlos.
Comenzaremos preparando un café fuerte y lo dejamos enfriar. Seguidamente colocamos la mariposa en las cuchillas e incorporamos el queso mascarpone y la nata.
Programamos a velocidad 3 1/2, sin tiempo, hasta que la mezcla esté montada.
. Reservamos en un bol en la nevera.
Sin lavar el vaso.
colocamos la mariposa en las cuchillas.
y echamos las yemas con el azúcar y la esencia de vainilla. Programamos 6 minutos, 80ºC, velocidad 3 1/2. Retiramos de nuevo a otro recipiente y dejamos enfriar.
Lavamos y secamos muy bien el vaso y la mariposa, colocamos esta de nuevo en el vaso y vertemos las claras junto con el azúcar y el pellizco de sal.
Programamos 2, 50 ºC, velocidad 3 1/2.
. Mientras tanto mezclamos la crema de mascarpone y la nata con la de yemas. Por último añadimos suavemente las claras montadas hasta obtener una crema homogénea.
Forramos un molde con papel film o usamos un aro metálico rectangular o cuadrado sin base. Colocamos una capa de bizcocho remojados ligeramente en la mezcla de café y licor. Extendemos la mitad de la crema sobre ellos. Espolvoreamos un poco de cacao en polvo, otra capa de bizcochos, otra de crema, de nuevo cacao, y terminamos con una capa de bizcochos.
Reservamos en la nevera hasta el momento de servir.
, cuando espolvoreamos con más cacao en polvo.
Valor Cacao Puro, 250g.
El.
tiramisú con Thermomix.
es un postre delicioso para cualquier día un poco especial. Una vez hecho si nos resulta demasiada cantidad se puede congelar perfectamente durante un máximo de dos semanas. El día que lo queramos tomar, se retira para la nevera seis horas antes de servirlo para que le dé tiempo a descongelar el interior.
Tiramisú helado.
Brazo de tiramisú.
