Receta de Ceviche de merluza.
El ceviche de merluza es una alternativa a la receta del ceviche tradicional. La merluza es un pescado que podemos encontrar en las costas americanas del océano Pacífico, en países como Chile, Argentina y Perú. También cuentan con una pequeña población en Nueva Zelanda. Es un pescado blanco con una textura muy suave que suele consumirse frito, pero que también queda delicioso en ceviche.Además de ser una receta ligera, este ceviche es muy fácil de hacer. Lo único que tenemos que tener en cuenta es que la carne de la merluza se deshace fácil, así que tenemos que tener cuidado al prepararla. Es una receta muy fresca perfecta para los días de calor. Además, la merluza tiene mucho sabor y es muy nutritiva, así que acompáñanos y descubre con RecetasGratis cómo hacer ceviche de merluza.
Lava la merluza y córtala en dados. Condimenta con sal y reserva en el refrigerador.
Truco: Utiliza un cuchillo muy afilado para mantener el cuerpo de la carne.
Corta los tomates en dados y el aguacate en rebanadas. Aprovecha también para cortar la cebolla, el cilantro y los ajíes, estos últimos en trocitos muy finitos.
Truco: Puedes cortar la cebolla en juliana, en láminas muy finas.
Saca el pescado y, en un mismo bol, mezcla la merluza, la cebolla, el ají, el ajo y el cilantro. Agrega los demás ingredientes y sigue mezclando. Por último, baña todo con el zumo de limón. Reserva en el refrigerador por unas horas, sirve el ceviche de merluza y disfruta.
Truco: Mezcla los ingredientes con cuidado porque la carne de merluza se deshace fácilmente.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Ceviche de merluza - Acompañamientos y emplatado.
Como otras recetas de ceviche, gran parte del encanto del ceviche de merluza es decidir cómo lo vas a servir y qué guarniciones lo acompañarán. Puedes emplatar este ceviche en copas o servirlo sobre una base de tortillitas de maíz. Asimismo, puedes utilizar un aro de emplatar (o improvisar con una tasa) para servirlo de forma compacta y circular. En cuanto a los acompañamientos, las recetas de ceviche van muy bien con algunas de estas preparaciones:Algas noriPatatas fritasChips de plátano machoMaíz dulceBastones de boniato al horno (camote)Buñuelos de yuca hervida (tapioca)En nuestro caso, nos hemos decidido por unas deliciosas tortitas de maíz para darle un toque mexicano a esta receta peruana, pero puedes disfrutar de esta receta de ceviche de merluza con lo que gustes. Si eres amante del picante, puedes, además, vertir un chorrito de salsa tabasco o salsa picante sobre tu ceviche (cuida de no pasarte).
