Receta de Pastel de cabracho con Thermomix.
El pastel de cabracho es un plato típico de las cocinas del norte de España, véase Asturias, Cantabria o País Vasco. En esta última región, al cabracho lo denominan kabrarroka y es un pastel que lo puso muy de moda el famoso cocinero vasco Juan María Arzak. Desde RecetasGratis.net te animamos a que tú también elabores un riquísimo pastel de cabracho con Thermomix de una forma sencilla y rápida.
Para preparar este original pastel de cabracho, primero tenemos que descongelar el pescado (si es congelado), quitarle las escamas y la espina central, pelar las gambas y secar todo bien con papel de cocina.
Trituramos el pescado y las gambas a velocidad 5 - 7 - 9. Después añadimos resto de los ingredientes y programamos 8 minutos a una temperatura de 90ºC a velocidad 5.
Por último, vertemos la crema en un molde corona y lo ponemos en el frigorífico por unas horas, hasta que veamos que ha cogido consistencia. Una vez desmoldado podemos acompañar el pastel de cabracho con Thermomix con una salsa rosa o con una mayonesa casera.
Si te ha gustado la receta de Pastel de cabracho con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
