Receta de Salsa de jitomate para sopes.
Si estás buscando una salsa para acompañar los antojitos mexicanos, debes saber que con los sopes queda deliciosa. Esta receta de salsa de jitomate para sopes es ideal, elaborada con jitomates y proporcionando el picor con chile de árbol tostadito. Además, debes saber que contiene muy pocos ingredientes y la convierte en una salsa ligera y picosa es su característico proceso de cocción. ¡Asimismo, en esta receta conocerás los tips sobre cómo hacer salsa de tomate!Si quieres aprender a preparar esta rica salsa, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa de jitomate para sopes.
Para comenzar la receta de la salsa de jitomate para sopes, en una olla vierte dos tazas de agua y agrega los jitomates, deja que hiervan por unos 5 minutos hasta que notes que estén suaves y la piel se haya despegado ligeramente. Cuando lleguen a este punto, retira el agua y deja enfriar un poco.
Cuando los jitomates estén tibios o se puedan manipular sin quemarte, es momento de pelarlos. Puedes usar una cuchara para sacar la pulpa o bien con tus manos retira la piel con mucho cuidado, luego reserva.
Ahora en una sartén o comal caliente tatemar el trozo de cebolla, los dientes de ajo y los chiles de árbol. Debes cuidar que no se quemen, pues la salsa podría tornarse amarga, bastará con unos cuantos segundos para que tomen un color ámbar. Por otro lado, la cebolla y el ajo deben quedar bien tostados.
Cuando la cebolla, el ajo y los chiles estén tostados, es momento de llevarlos a la licuadora junto con los jitomates, una pizca de comino, sal y pimienta al gusto. Licúa por un par de minutos hasta que todo esté completamente molido.
Lo ideal es que no quede grumosa ni espesa, si queda muy espesa puedes agregar un chorrito de agua. También si lo prefieres puedes colar la salsa, esto es completamente al gusto. ¡Ahora sí, ya puedes servir tus sopes y a comer!
Truco: debes saber que esta salsa roja para tostadas es exquisita. Asimismo, también puedes utilizar esta elaboración para combinar como más te guste.
Si te ha gustado la receta de Salsa de jitomate para sopes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la salsa de jitomate para sopes.
Si bien el título de la receta se centra en los sopes, no es exclusiva de ellos, aunque claro cómo no disfrutar de esta salsa para sopes con pollo, queso y una buena cucharada de esta. Por otro lado, también puede servir como salsa para muchos otros antojitos mexicanos como salsa para tacos dorados, salsa para tostadas, para las quesadillas fritas, salsa de tomate mexicana para tacos fritos, salsa para flautas. Como puedes ver hay muchísimas combinaciones posibles para servir esta deliciosa y picosita salsa.Además, si quisieras agregar textura a la salsa puedes picar un poco de cilantro y añadirlo a la salsa, también puedes cortar aguacate en cubos pequeños y añadirlos, seguro que sabrá delicioso.
