Receta de Adobo mexicano.
En términos generales, el adobo es una salsa para marinar y dar sabor a la carne que, en su mayoría, es de cerdo o pollo. Esta es una preparación que se incorpora en muchos platillos. A diferencia del mole, que es prácticamente el platillo final, el adobo se originó mucho antes y es muy popular en la preparación de distintas recetas. Asimismo, los ingredientes del adobo son, básicamente, chiles y especias. En cuantos a los chiles, tiene tres chiles tradicionales: el chile guajillo, el chile ancho y el chile pasilla, estos acompañados por especias, como clavo, laurel, hojas frescas, hoja santa u hoja de aguacate. Por último, para conservar mejor la carne se añade vinagre.¿Te preguntas cómo preparar adobo? Pues bien, si quieres aprender a hacer un rico acompañamiento, no te pierdas en RecetasGratis cómo hacer adobo mexicano, receta de la abuela. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hace el adobo? Pues bien, para empezar con la receta de adobo mexicano, limpia muy bien los chiles ancho y guajillo quitando tallos, venas y semillas. A continuación, lava muy bien con agua para quitar los restos de suciedad que puedan tener. Puedes apoyarte con unas tijeras para cortar los chiles y que así sea más fácil desvenar y retirar las semillas.
En una sartén o comal caliente, asa los chiles, los dientes de ajo y el trozo de cebolla. Mueve y voltea constantemente los chiles, pues estos se pueden quemar muy rápido y pueden amargar. Por otro lado, asegúrate de que quedan tostados los dientes de ajo y la cebolla. Cuando esté todo listo, retira y reserva.
En el mismo comal o sartén, añade la pimienta, la canela y el orégano, a fuego muy bajito deja que se tuesten unos 3-5 minutos. Cuando esté listo, retira del fuego y reserva.
Truco: también puedes usar canela en polvo, bastará con una cucharadita.
Lleva todos los ingredientes a la licuadora: los chiles, los dientes de ajo, la cebolla y las especias, también agrega una pizca de sal y media taza de agua caliente. Licúa todo por unos 3 minutos o hasta que te quede una salsa espesa.
Truco: puedes hidratar los chiles con anticipación en una olla con agua caliente para que sea más fácil moler.
Calienta 3 cucharadas de aceite en una olla y, enseguida, vierte la salsa de adobo licuada, sofríe durante 3 minutos a fuego medio bajo. Luego, agrega el vinagre blanco y deja que se cocine y se termine de sazonar durante 3 minutos más.
Cuando esté listo la salsa de adobo, utiliza en la preparación y marinado de tus carnes, lo ideal es que dejes marinar mínimo dos horas o durante toda una noche para que se impregne bien el sabor del adobo. ¡Las recetas con adobo están exquisitas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Adobo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el adobo mexicano.
Si te ha sobrado adobo, puedes conservarlo en un frasco dentro del refrigerador durante 1 semana, así podrás usarlo en otra preparación. Por otro lado, las principales recetas para acompañar y disfrutar de este adobo es con pollo, por ello, existen varias elaboraciones con pollo con las que podrás acompañar este adobo:Pollo en adobo de chipotlePollo a la bbqMixiotes de polloPollo con chile guajilloOtro ingrediente que puedes incorporar en la preparación del adobo, siempre y cuando quieras proporcionar un sabor agridulce a tus platillos, es el plátano macho. Asimismo, si quieres añadirlo, sigue estos pasos:Asa o fríe el plátano macho en aceite.Incorpora el plátano en el momento de licuar.Si quieres puedes añadir otra especia, por ejemplo, puedes usar comino, este le dará un olor y sabor más único.
