Receta de Ceviche de coliflor.
Como todos conocemos, el ceviche es un plato que nace en Perú y consiste en marinar cualquier tipo de proteína (sobre todo pescado blanco) con jugo de limón o cualquier cítrico. Es un plato muy utilizado en latinoamérica y dependiendo de las regiones varía su preparación. En esta receta quise traer una versión para personas que son vegetarianas y que tampoco consumen pescados. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y prepara este delicioso ceviche de coliflor.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar todos los ingredientes para nuestro ceviche saludable.
Lleva una olla con agua a fuego medio y una vez observes que el agua está hirviendo, adiciona la coliflor sin el tallo con un poco de sal al gusto, deja cocinar hasta que esté blanda. Retírala y deja enfriar.
Mientras dejamos enfriar la coliflor, pela la cebolla y córtala en plumas, introdúcela en el bol donde vas a realizar el ceviche de coliflor.
Agrega el aguacate en cuadros medianos y el zumo de los limones para que se marinen los ingredientes.
Una vez esté fría la coliflor, adiciónala en el bol donde tienes el resto de los ingredientes con un poco de sal y pimienta al gusto. Mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes del ceviche saludable. Deja reposar la preparación durante 15-20 minutos aproximadamente.
Por último, antes de servir, adiciona el cilantro limpio y finamente picado. Mezcla bien hasta integrar los ingredientes del ceviche de coliflor que ya estará listo para servir.
Sirve el ceviche de coliflor adicionando a cada uno de los comensales un poco de maíz tostado encima, como se sirve el ceviche tradicional. Si deseas adicionarle un poco de picante al gusto puedes realizarlo. Si quieres más recetas de ceviche y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
