Receta de Pollo a la Coca Cola al horno.
No te pierdas esta fantástica receta de pollo a la Coca Cola al horno tan irresistiblemente rica que te proponemos en RecetasGratis. Se trata de un pollo al horno con Coca Cola, la bebida azucarada por excelnecia reconocida a nivel internacional por todo el mundo.Comprueba su delicioso sabor agridulces y verás como es más fácil y rápido de hacer este pollo horneado con Coca Cola de lo que crees. ¿Te animas? Pues sigue este paso a paso y disfruta de una receta súper original, diferente y que va a encantar tanto a los más pequeños como a los más mayores de la casa.
Corta la cebolla en láminas. Coloca los muslos en una bandeja de horno con un poco de aceite, cúbrelos con la cebolla y añade sal y pimienta a tu gusto.
Aparte, en un bol o cazo vierte la Coca Cola y mezcla con la salsa de tomate hasta formar una salsa homogénea.
Vierte esta salsa sobre los muslos y lleva la bandeja de pollo a la Coca Cola al horno a 180 ºC durante 1 hora o hasta que esté bien hecho.
Sirve el pollo al horno con Coca-Cola bañando con su salsa y acompaña con arroz blanco, verduras al vapor o un puré de papas por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la Coca Cola al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
El pollo horneado con Coca Cola siempre triunfa.
¿Por qué siempre es un éxito la receta de pollo asado con Coca Cola? Pues porque es un plato que no está muy visto en las cocinas de hoy en día y que triunfa por su originalidad al utilizar la bebida azucarada más famosa del mundo.Asimismo, ese sabor dulce que le otorga esta bebida junto con el resto de ingredientes hacen que el pollo a la Coca Cola al horno tenga una combinación de sabores tirando a agridulce exquisitamente rica y, por lo tanto, nadie se puede resistir.
