Receta de Postre de limón fácil.
Un postre delicioso y práctico, ideal para un día casual o impresionar al final de una comida especial. No dudes más y anímate a preparar esta mousse de limón diferente hecha con gelatina y leche evaporada.
Pon la leche evaporada en el congelador, si quieres puedes vaciarla en un recipiente para facilitar trocearla. Cuando ya esté congelada, pártela en trozos pequeños para que sea fácil procesarla.
Aparte, pon a hervir el agua y prepara la gelatina de limón. Deja la mezcla en reposo hasta que tome temperatura ambiente.
Cuando gelatina esté tibia, exprime los limones y añade todo el jugo a la mezcla.
A continuación, licua todo junto, la leche evaporada congelada y la mezcla de la gelatina.
Por último, vacía la preparación en un molde, que puedes engrasar previamente con aceite para que sea más fácil desmoldar, y deja que cuaje en la nevera al menos unas 4 horas.
Disfruta de este postre de limón con gelatina y recuerda que puedes vaciar la mezcla en moldes separados para presentar porciones individuales más elegantes. Y si te gustan este tipo de postres revisa la receta del postre de fresas fácil.
Si te ha gustado la receta de Postre de limón fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
