Receta de Ternera a la jardinera con Thermomix.
La carne guisada es un plato perfecto para cocinar en la época de frío, además, añadiendo patatas, zanahoria y guisantes obtendremos un plato colorido, perfecto para seducir el paladar de los pequeños de casa.Entonces, si tienes una Thermomix en casa, en RecetasGratis te ayudamos a sacarle el máximo provecho con estupendas recetas como esta ternera a la jardinera, con trozos suaves y tiernos de verdura y con tacos de carne jugosa. Vamos entonces con el paso de la ternera a la jardinera con Thermomix y presta atención a toda la programación, ¡comenzamos!
Antes de ponernos de lleno con la cocción de nuestra ternera guisada, empezaremos por reunir, medir y preparar todos los ingredientes. Entonces, lava, pela y trocea todas las verduras. Los guisantes pueden ser congelados y si quieres darle un toque extra puedes incluir también unos 100 gramos de jamón cortado en taquitos.
Con todo a punto en la mesa de trabajo, enchufamos nuestra Thermomix y colocamos en el vaso la cebolla, una zanahoria, el ajo, el aceite y el perejil. Troceamos todo esto durante 5 segundos en velocidad 5.Luego añadimos en el vaso el jamón y sofreímos el conjunto durante 5 minutos, activando el modo varoma con la velocidad en 1. Cuando la máquina pare, tritura nuevamente durante 15 segundos en velocidad 7.
Una vez tengamos listo el sofrito podemos agregar la carne troceada junto con el vino y la pastilla de caldo. Programamos entonces a 20 minutos, 100º de temperatura y giro a la izquierda con velocidad de cuchara.Si quieres también usar caldo de carne o hacer tu mismo el caldo de verduras de forma casera.
Truco: Para que la ternera a la jardinera te quede tierna es mejor que utilices un corte de carne que no sea muy seco. Consulta siempre con el carnicero.
Ya para terminar, incorpora el resto de verduras, las patatas, las zanahorias, los guisantes y el agua y programa la Thermomix durante 15-20 minutos, manteniendo la temperatura en 100º, con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.Pasado este tiempo, comprueba que las verduras estén hechas, si no lo están, añade un par de minutos de cocción.
Disfruta de un buen plato de ternera a la jardinera con Thermomix, un plato ideal para incluir en el menú de los niños, ya que tiene un sabor exquisito, es colorido y si picas todo pequeñito será muy apetecible para los más pequeños.Este guiso de ternera lo puedes servir solo o acompañar con un poco de arroz blanco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ternera a la jardinera con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
