Receta de Tacos de tinga de pollo.
La tinga de pollo es uno de esos platillos tradicionales que están presentes en cualquier cocina mexicana, una elaboración perfecta para disfrutar en tostadas de maíz. Además, con la llegada de las fiestas patrias, los tacos son aún más populares, ya que se preparan con facilidad. Asimismo, aprende a preparar este platillo para que los disfrutes en familia, en alguna festividad, en una reunión o para llevar al trabajo. Te proporcionamos la opción de elaborarlos fritos o únicamente con la tortilla caliente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de tinga de pollo fáciles y rápidos. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tacos de tinga de pollo, primero pon a cocer la pechuga de pollo, esta puede ser con o sin piel dependiendo de tu gusto. Cocina en una olla con suficiente agua y sal, puedes usar una olla normal y cocinar durante unos 40 minutos. También puedes usar una olla de presión y cocinar por 20-25 minutos. También puedes agregar algunas especias, como clavo de olor o unas hojitas de laurel.
¿Te preguntas cómo preparar tinga de pollo? Pues bien, cuando la pechuga esté cocida, deja enfriar un poco y, luego, empieza a desmenuzarla utilizando un par de tenedores o con tus manos muy limpias.
Truco: la carne es ideal que quede muy bien deshebrada, reserva mientras continuas con la receta.
Lleva a la licuadora los 3 jitomates, una taza de caldo de pollo de la misma cocción de la pechuga de pollo, los chiles chipotle, que son al gusto dependiendo del nivel de picor que quieras, para un picor moderado utiliza 2-3 chiles chipotle adobados. También agrega los dientes de ajo pelados y licúa todo durante unos 3 minutos.
Calienta aceite vegetal en una olla amplia e incorpora la cebolla fileteada. También agrega una pizca de pimienta y cocina moviendo constantemente durante unos 3-5 minutos o hasta que esté ligeramente transparente.
Agrega el pollo desmenuzado previamente y, seguido, añade la salsa de jitomate y el chile chipotle que licuaste, mezcla todo muy bien. A continuación, agrega sal, un cubito de caldo de pollo para intensificar el sabor y una pizca de comino. Cocina todo a fuego medio bajo hasta que empiece a hervir. Cuando hierva, baja el fuego al mínimo y cocina durante 5 minutos más.
Para armar los tacos de pollo y verduras, calienta una tortilla de maíz, agrega una porción de la tinga y, seguido, incorpora un poco de lechuga rallada, crema ácida y queso panela desmoronado al gusto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tacos de tinga de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las tostadas de tinga o tacos de tinga.
Si quieres elaborar los tacos fritos, simplemente sigue estos pasos:Con la tortilla de maíz ligeramente caliente agrega una porción de la tinga.Cierra el taco y lleva a freír en aceite hasta que esté crujiente o al gusto.Añade la lechuga, la crema y el queso.Puedes acompañar los tacos de pollo desmechado con una cama de frijoles refritos sobre la tortilla antes de agregarle la tinga. Además, también puedes sustituir la lechuga por repollo. Ahora sí quieres acompañar o complementar para servir como platillo, elige un arroz blanco suelto, quedará perfecto.
