Receta de Arroz con calamares y langostinos.
La receta de arroz con calamares y langostinos es un plato tradicional de la gastronomía española. Una elaboración muy sencilla que no tiene mucha complicación, ya que si los ingredientes son buenos, aportan mucho sabor al arroz, sobre todo, el caldo de pescado con espinas y cabezas. Además, esta elaboración es muy sencilla y rápida de hacer, incluso, puedes preparar el sofrito con tiempo y tenerlo listo solo para añadir el arroz.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con calamares y langostinos fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de arroz con calamares y langostinos, primero debes preparar el caldo. Para ello, en una cazuela añade las espinas de pescado, las cáscaras de las gambas, 1 diente de ajo y perejil. Seguido, cubre con agua y déjalo que se cocine unos 15 minutos. Luego, cuela el caldo y reserva.
Retira las cáscaras y las cabezas de los langostinos. Luego, retira la piel de los calamares y límpialos bien por dentro, corta en rodajas no muy finas.
Truco: si no dispones de langostinos, también puedes elaborar un delicioso arroz con gambas y calamares.
En una paella o cazuela ancha añade un chorro de aceite y saltea los langostinos y el calamar. Cuando ya estén salteados, retira los langostinos y reserva.
Pela y pica 1 o 2 ajos. A continuación, añádelo a la cazuela junto con los calamares y, antes de que se doren mucho, añade el tomate triturado y déjalo en el fuego medio que se cocine. Cuando esté listo el tomate, añade el pimentón dulce y las hebras de azafrán. Mezcla todo junto.
Añade todo el arroz y realiza movimientos con la cuchara de madera o espátula para que se mezcle todo bien y se cocine.
Calienta el caldo de pescado que has preparado, debe estar limpio de espinas. Añade un poco de sal.
Truco: si prefieres elaborar un delicioso arroz con langostinos caldoso tan solo debes añadir más caldo.
Añade el caldo de pescado y déjalo 5 minutos a fuego fuerte. Pasado el tiempo, debes bajarlo a fuego medio. A continuación, termina de cocinar unos 10 minutos más o hasta que esté listo. Antes de que esté el arroz, prueba de sal y rectifica. Luego, añade los langostinos por encima y deja que se termine de cocinar el arroz.
Cuando los calamares con arroz estén listos, apaga y deja reposar 5 minutos. ¡Ya puedes servir y disfrutar del arroz con langostinos y calamares! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con calamares y langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Arroz caldoso con langostinos y calamares.
Si prefieres elaborar un delicioso arroz caldoso con calamares y langostinos, tan solo debes añadir más caldo a la preparación. Además, también debes ir comprobando si lo prefieres más o menos caldoso. En este caso, hemos elaborado un arroz ni muy seco ni muy caldoso, pero puedes elaborarlo a tu gusto. Además, si quieres añadir más ingredientes, puedes incorporar almejas y cocinar un delicioso arroz con almejas y calamares o, incluso, un exquisito arroz con calamares y gambas. ¡Las combinaciones son exquisitas!Te proporcionamos diferentes recetas para que combines con los ingredientes que prefieras:Arroz caldoso con gambas y calamaresArroz caldoso con calamaresArroz con almejas y gambasArroz con chipirones.
