Receta de Sarmale.
El sarmale es una receta rumana muy típica, aunque también podemos encontrar diferentes versiones de esta preparación en la cocina eslava. La receta de sarmale rumana está hecha de un relleno de carne envuelto en hojas de col o repollo. Esta vez lo hemos preparado con carne de ternera y pollo, pero lo puedes hacer con diferentes tipos de carne como la de cordero o cerdo. El sarmale es una receta muy completa, puede servir como entrante, pero también como plato principal. Se condimenta suavemente y se le añade arroz y algunos vegetales como la cebolla y el tomate.¿Quieres saber más de esta deliciosa comida rumana? ¡Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer sarmale!
Para empezar con la receta de sarmale, primero pica finamente el ajo y la cebolla. Sofríelos en una sartén con aceite caliente hasta que la cebolla se torne transparente y el ajo tome color. Añade un pellizco de sal para que la cebolla sude y suelte toda el agua más fácilmente.
Agrega la carne picada al sofrito, remueve y mezcla. Añade pimienta y tomillo. Deja que todo se cocine durante 4 minutos sin dejar que la carne se seque demasiado. Mientras tanto, cuece el arroz con un poco de sal. No es necesario que el arroz esté completamente hecho, pues luego acabará de cocerse del todo.
Vierte el tomate en la sartén con la carne, remueve y prueba la sal. Déjalo bien revuelto y cuece sin tapar la sartén durante 3 minutos.
Añade el arroz hervido en la sartén y remueve hasta que se integre bien con todos los ingredientes. Cuece por 4 minutos hasta que te quede una pasta maleable.
Pon una cazuela a hervir con agua y mete en ella las hojas de col o repollo. Déjalas cocer por aproximadamente 3 minutos. No deben quedar demasiado hechas para que no se rompan a la hora de rellenarlas. Saca las hojas y, con cuidado, sécalas con un papel de cocina.
Corta la parte dura en el centro de las hojas de col, pero solo el trozo grueso. Esto te facilitará la tarea de rellenarlas. Con una cuchara de postre, coge un poco del sofrito y ve rellenando cada hoja. Si tienes una vaporera, deposita en ella cada rollito de sarmale. Si no tienes vaporera, ponlas a cocinar al vapor en una olla con muy poca agua. Déjalas cocer tapadas por 8 minutos.
Truco: enrosca prensando y entremetiendo las puntas o extremos de las hojas de col. Quedará perfecto.
Deposita una base de tomate frito en el plato donde servirás el sarmale. ¡Coloca los rollitos de carne y disfruta! Puedes disfrutar esta receta típica de Rumania con pan de semillas o galletas saladas.
Si te ha gustado la receta de Sarmale, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Sarmale - Acompañamiento y otras recetas.
El sarmale es un delicioso platillo de la comida rumana, pero también puedes hallar una variante de esta receta en Turquía donde, en lugar de usar hojas de col, se usan hojas de vid. En cualquiera de sus presentaciones, el sarma (que significa enrollado) es un plato muy ligero, poco graso y muy completo, pues reúne carne, verduras y cereales en una sola presentación. El sarmale suele prepararse en celebraciones importantes y se realizan en grandes cantidades para todos los invitados. Además, es un plato que queda increíble con un vaso de cerveza rumana y una guarnición de mamaliga, una preparación parecida a la polenta.Si estás buscando ideas de entrantes originales para Navidad, el sarmale es una excelente opción para sorprender a tu familia con una receta riquísima y con todo lo mejor de las recetas rumanas. ¡Encuentra más recetas de entrantes en RecetasGratis! Te recomendamos que sigas leyendo y aprendas a cocinar otras recetas:Ceviche de atúnHummus de calabazaPolenta fritaCroquetas de acelgaKofta de terneraRecetas con queso fetaÑoquis de polentaPolenta cremosa.
