Receta de Caldillo de congrio.
El caldillo de congrio es un plato muy famoso en los mercados populares de Chile, es uno de los preferidos y más ricos, en especial para invierno, ya que lo sirven bien calentito en platos de barro para que la temperatura perdure por más tiempo. Además, este caldilloes un plato rico en proteínas, hierro y potasio que puedes acompañar con una copa de tu vino blanco favorito.Suele cocinarse con el caldo que resulta de hervir la cabeza y, a veces, la cola del congrio. Sin embargo, si solo consigues los medallones o trozos del congrio, no te preocupes, también podrás hacer esta deliciosa receta tradicional y tan querida. Aquí, en RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer caldillo de congrio para que lo puedas preparar en casa sin problemas y con ingredientes bastante fáciles de conseguir. ¡Vamos!
Lava muy bien todos los vegetales. Luego, corta la papa y el pimentón en tiras gruesas, el ají en tiritas finas y el perejil también fino.
Truco: Si prefieres, puedes quitarle la piel al pimentón.
Pela la zanahoria y córtala en rodajas, la cebolla en juliana.
En una olla mediana con un chorrito de aceite, sofríe los vegetales con sal y pimientaa fuego medio-alto por 6 minutos aproximadamente, o hasta que la cebolla se ablande.
Agrega los tomates, el orégano, el ajo y el ají de color. Coloca las rodajas de congrio en la olla y vierte de una vez el vino blanco, espera a que hierva y tapa solo unos segundos sin remover la preparación.
Agrega 1 litro de agua y el ketchup (caliéntalo previamente para no interrumpir la cocción). Cocina semi tapado a fuego medio durante 15 o 20 minutos sin remover demasiado para no romper los trozos de congrio.
Sirve el caldillo de congrio bien caliente y decora con perejil, también puedes condimentar con limón si gustas.
Si te ha gustado la receta de Caldillo de congrio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Caldillo de congrio - Sugerencias y otras recetas chilenas.
Este fácil caldillo puede hacerte el apaño para una entrada bien contundente o para un almuerzo de esos que te suben el ánimo y te calientan el cuerpo. Para que lo prepares a tu gusto y de la mejor forma, te dejamos algunos consejos:Si puedes conseguir la cabeza del congrio, hiérvela en suficiente agua hasta que quede sumergida y por unos 20 minutos. Cuela y utiliza ese caldo en vez de agua y verás cómo el sabor a pescado se concentra aún más.En algunas regiones le agregan crema de leche al momento de cocer todo en agua para darle una consistencia un poco más pesada y un sabor más sedoso. Añádela si gustas.Si te gusta usar caldos en polvo o ya preparados, ¡puedes hacerlo! Adapta la receta a lo que te guste y convenga para que quede lo más rica posible.Ahora que ya sabes hacer el caldillo de congrio, una receta a la que hasta Pablo Neruda le dedicó un poema, te dejamos otras recetas chilenas deliciosas para que prepares cuando quieras:Masa para empanadas fritasPaila marinaPorotos con mazamorraTarta de choclo.
