Receta de Arroz con tofu y champiñones.
Una receta apta para vegetarianos y veganos, sencilla, nutritiva y llena de sabor. Muchas veces tendemos a pensar que preparar recetas veganas puede ser complicado por la cantidad de ingredientes derivados de los animales que encontramos en el mercado. Sin embargo, si nos fijamos, podemos observar que los productos que no son de origen animal también nos ofrecen un sinfin de posibilidades, como la receta de arroz con tofu y champiñones que detallamos a continuación. En ella, hemos empleado aceites vegetales y otros ingredientes que aportan al arroz un aroma, sabor y textura diferente y muy, muy sabroso.Sigue en RecetasGratis y descubre el paso a paso para aprender a preparar esta receta de arroz vegana, ¡te encantará!
Antes de empezar a realizar la receta vegana debes recordar que es importante alistar los ingredientes.
Lleva una sartén grande a fuego medio y adiciona el aceite de sésamo. Agrega los champiñones tajados con un poco de pimienta negra y sofríe durante unos 5 minutos.
Adiciona el tofu marinado en soya y saltéalo con los champiñones hasta que doren los cuadros.
Por último, añade el arroz blanco y mezcla muy bien con el resto de ingredientes de la receta vegana. Baja el fuego y deja conservar unos 5 minutos más, y ya estará listo para servir.
Sirve la receta de arroz con tofu y champiñones adicionando el sésamo negro por encima. Como ves, es una receta muy sencilla, que estará lista en unos minutos y con la que puedes disfrutar de un plato lleno de sabor y aroma.Si te ha gustado esta receta vegetariana y vegana, visita estas opciones: risotto vegano de setas o hamburguesas de frijoles veganas. Recuerda que puedes compartir el resultado final de tus recetas con nosotros, y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Disfruta esta deliciosa receta hecha para ti!
Truco: Si no consigues sésamo negro puedes adicionar el sésamo normal.
Si te ha gustado la receta de Arroz con tofu y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
