Arroz con calamares.
El arroz con calamares es uno de los arroces marineros que más sorprende, por la sencillez de su elaboración y porque para conseguir un arroz perfecto, solo se necesitan unos buenos calamares. Si además añadimos un buen fondo de pescado o marisco y un sofrito a fuego lento, en poco tiempo tendremos preparado un arroz de diez. Quizá lo más laborioso de esta receta sea la limpieza de los calamares, pero en vuestra pescadería de confianza, podéis pedir que os los limpien y así os evitáis hacerlo vosotros. Si no, aquí os explicamos también cómo limpiar los calamares. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 739.
Ingredientes del arroz con calamares para 2 personas.
1 pimiento italiano pequeño.
Media cebolla pequeña.
100 g de tomate rallado (1 tomate de pera).
4 calamares medianos.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
200 g de arroz J. Sendra o redondo.
600 ml de caldo de pescado o de marisco.
Unas hebras de azafrán.
Sal.
Perejil.
 Cómo hacer arroz con calamares.
Lo primero que haremos será preparar toda la verdura. Troceamos finamente 1 pimiento italiano pequeño y media cebolla pequeña. También, rallamos la pulpa de un tomate de pera, para conseguir unos 100 g de tomate rallado.
 A continuación, limpiamos los 4 calamares medianos bajo el chorro de agua del grifo. Retiramos el contenido del interior del tubo, donde además se encuentra una pluma rígida transparente. Enjuagamos con agua el interior del tubo. Nos queda cortar los tentáculos por debajo de los ojos y retirar la bolita que queda. Con esto, ya los tenemos listos. Esta vez les vamos a dejar la piel porque aporta sabor y color, aunque se la podéis retirar también. Una vez limpios, cortamos los calamares en rodajas de 1 cm aproximadamente.
 En una cazuela baja, vertemos los 50 ml de aceite de oliva virgen extra y cocinamos, a fuego bajo, el pimiento y la cebolla que habíamos troceado previamente.
 Cuando la cebolla esté transparente, será el momento de añadir a la cazuela los 4 calamares medianos que tenemos limpios y troceados. Cocinamos el conjunto durante unos 5 minutos.
 Apartamos hacia los extremos de la cazuela los calamares y la verdura, bajamos el fuego al mínimo y dejamos un hueco en el centro para añadir un diente de ajo picado. Cuando empiece a bailar, incorporamos una cucharadita de pimentón dulce y le damos unas vueltas.
 Justo después de darle unas vueltas al pimentón, añadimos el tomate que habíamos rallado y dejamos que evapore el agua y cambie de color.
 Incorporamos los 200 g de arroz J. Sendra o de grano redondo y lo nacaramos durante un par de minutos. Al ser un arroz blando, de esta forma conseguimos quitarle el exceso de almidón para que nos salga suelto y sabroso.
 Es el momento de incorporar los 600 ml de caldo de pescado o marisco bien caliente, y ponemos nuestro cronómetro en 16 minutos.
 Rectificamos de sal y añadimos unas hebras de azafrán. Repartimos el arroz por toda la cazuela para que quede lo más nivelado posible. Mantendremos un fuego alto los primeros 5 minutos, un fuego medio los siguientes 5 minutos y el resto del tiempo a fuego bajo.
 Una vez cocido el arroz, lo dejamos reposar unos minutos, añadimos un poco de perejil picado y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Trocear el pimiento y la cebolla, y rallar el tomate.
Limpiar y trocear los calamares.
Cocinar a fuego bajo el pimiento y la cebolla.
Añadir los calamares y cocinar 5 minutos.
Apartar los calamares a los extremos y, añadir un ajo picado y el pimentón dulce.
Incorporar el tomate rallado y cocinar hasta que se evapore todo el líquido.
Nacarar el arroz durante dos minutos.
Añadir el caldo bien caliente.
Rectificar de sal, añadir el azafrán y cocer el arroz durante 16 minutos.
Dejar reposar el arroz y decorar con perejil picado.
