Receta de Albóndigas de rape.
Albóndigas de rape, una delicia de plato. Preparar albóndigas es muy sencillo y una excelente forma de conseguir que los más pequeños coman determinados alimentos, ya que suelen gustarles mucho por su textura. Siempre las preparamos de carne porque sabemos que son las que más triunfan, pero lo cierto es que se pueden hacer de prácticamente cualquier cosa, como las albóndigas de rape que compartimos en esta ocasión. Quedan riquísimas y son ideales para que los niños coman pescado. Además, las acompañaremos con una salsa espectacular.El rape es un tipo de pescado blanco, con poca grasa y mucho sabor. De todas formas, para potenciar el sabor del plato añadiremos unas gambas y otros ingredientes que detallamos a continuación. Quedará un plato muy rico que podrás acompañar con un arroz blanco, verduras, patatas... Verás que, a pesar de parece complicada, se trata de una receta muy sencilla. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer albóndigas de rape.
Limpia el rape retirando las espinas y la piel, pela las gambas y corta ambos ingredientes en pedazos muy pequeños o pásalos por una picadora. Guarda las espinas del rape y las cáscaras de las gambas y prepara un caldo añadiendo estos productos a un cazo con agua hirviendo. Hazlo a fuego lento y cuélalo cuando esté listo.
Pon las gambas en un bol y añade el rape picado, los ajos picados, el perejil, 1 huevo, 2-3 cucharadas de pan rallado y una pizca de sal.
Remueve y mezcla con una cuchara, chafando un poco todo el pescado para que quede como una pasta. Si queda muy blandita la masa añade un poco más de pan rallado. Se puede dejar reposar la masa 30 minutos para que coja más los sabores y te queden unas albóndigas de rape mucho más sabrosas.
Coloca la harina en un bol, haz bolas con la masa para formar las albóndigas de rape y pásalas una a una por la harina para impregnarlas bien.
Pon una sartén con abundante aceite para freír y, cuando esté caliente, fríe las albóndigas de manera que se doren por fuera, ya que no hace falta que se cocinen por dentro en este paso.
Pasa las albóndigas a una cazuela y ponla a fuego medio. Añade el vino blanco y deja reducir el alcohol un par de minutos.
Vierte el caldo de pescado que has hecho con la espina del rape y las cáscaras de las gambas, un poco de sal y un poco de azafrán que puede ser en hebra o en polvo. Deja que cueza todo durante 15-20 minutos, prueba de sal y rectifica si es necesario.
Truco: Si la salsa no queda muy espesa, coge un poco de caldo y disuelve en él una cucharadita de harina o maicena, añade esto a la salsa, deja que hierva y listo.
¡Ya puedes servir tu plato! Como ves, la receta de albóndigas de rape no es tan complicada como parece y da como resultado un plato muy sabroso y completo, con una salsa increíble y totalmente casera. Ese mismo caldo que has aprendido a preparar puedes usarlo para hacer una paella de marisco, fideuá de marisco o cualquier otra salsa, así que no lo tires si te ha sobrado.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de rape, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
Con qué acompañar las albóndigas de rape.
Como hemos comentado al principio de la receta, puedes servir las albóndigas de rape con arroz blanco, pero no es la única guarnición que encaja con este plato. También te recomendamos estas recetas:Puré de patataPatatas al hornoVerduras a la planchaEnsalada de pimientos del piquilloNo olvides contarnos qué te ha parecido la receta de albóndigas de rape y con qué has servido el plato.
