Receta de Ensalada de frutas con crema de leche y leche condensada.
Las ensaladas de frutas son excelentes opciones de platillos ya que son ligeras, saludables, prácticas en su preparación y deliciosas. Las ensaladas de frutas se caracterizan por ser dulces y pueden ser aderezadas con alguna vinagreta que les dé un toque ácido o con alguna crema dulce, por eso esta vez en RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer unas ensalada de frutas con crema, porque queda deliciosa como postre después de una rica comida, y ademas a los pequeños de casa les encantará.Quédate con nosotros y juntos paso a paso preparemos esta deliciosa ensalada de frutas con crema de leche y leche condensada, ya verás que te sorprenderá por su delicioso sabor.
Antes de empezar a elaborar la ensalada de frutas con crema y lechera hemos de reunir los ingredientes necesarios.
Vamos a iniciar nuestra preparación mezclando la crema de leche junto con la leche condensada. Esta mezcla tendrá la función de aderezar nuestra ensalada de frutas.
Ahora tomamos las manzanas y las peras y sin quitarles las cáscaras las picamos en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm de cada lado.
Añadimos la pera y la manzana picada a nuestra mezcla de crema y lechera y removemos cuidando que toda la fruta quede cubierta por la crema dulce.
Por otro lado, picamos en medias lunas el plátano tabasco y enseguida lo añadimos a la crema junto con las otras frutas, Lo añadimos en último lugar para que al incorporarlo no se bata mucho, ya que es una fruta muy suave.
Al final, añadimos algunas rodajas de naranja sobre nuestra ensalada de frutas con crema de leche y leche condensada y estará lista para ser degustada. Puedes añadir también un toque de canela molida, lo cual le dará un mejor sabor.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas con crema de leche y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
