Receta de Pollo guisado con uvas pasas.
Aprende cómo hacer un rico pollo en salsa de tomate con un sofrito hecho con bacon y pasas, una mezcla de sabores con un toque agridulce estupendo.El pollo guisado con uvas pasas es muy fácil de hacer y lo mejor es que un plato diferente con el que puedes salir de la rutina, así que no dudes en incluirlo en tu menú.
Alistar todos los ingredientes para agilizar el proceso de preparación de nuestra receta de pollo en salsa.
Empezamos por cortar el ajo finamente y hacer lo mismo con la tocineta.
A continuación, calentar aceite en una sartén y sofreír la cebolla junto con el ajo. mantén la cocción hasta que la cebolla comience a cambiar de color.
Añadir las uvas pasas y la tocineta, continuar con la cocción, removiendo hasta que todo comience a dorarse.En ese punto, añade los ingredientes líquidos y remueve todo con una cuchara de palo para formar una salsa.
Añade el pollo troceado en tiras, remover y dejar cocinar durante unos 20 minutos a fuego medio. Puedes añadir más agua si crees que la salsa queda demasiado espesa.
Para servir este rico pollo guisado con uvas pasas, te recordamos tostar el pan, colocar un poco de lechuga o espinacas y poner encima el pollo. ¡El resultado serán unas tostadas deliciosas!La pechuga de pollo con pasas también la puedes acompañar con un puré de papas si prefieres servirlo al plato.
Si te ha gustado la receta de Pollo guisado con uvas pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
