Receta de Croquetas de morcilla con Thermomix.
Si no sabes cómo preparar unas croquetas de morcilla con Thermomix estás en la receta indicada porque gracias a RecetasGratis podrás cocinar unas deliciosas croquetas caseras en muy poco tiempo. Tan solo tienes que seguir el paso a paso que te indicamos a continuación y conseguirás hacer unas croquetas de morcilla con Thermomix para chuparse los dedos. ¡Pruébalas!
El primer paso para hacer esta receta con thermomix es picar la cebolla y la morcilla. Para ello, empieza primero con la cebolla, programando la thermomix por 15 segundos con velocidad 5. Saca la cebolla del vaso y repite el proceso pero con la morcilla. Quita la piel y tritura en la thermomix a velocidad 5 por 15 segundos.
A continuación, mezcla la cebolla y la morcilla picadas anteriormente junto con el aceite y la mantequilla. Programa por 3 minutos a velocidad 4 con temperatura varoma. Pasados los minutos, incorpora la harina a la mezcla y programa de nuevo por 3 minutos pero con 100º y velocidad 2.
Para terminar de hacer la masa de las croquetas de morcilla con thermomix, añade la leche, la sal y la pimienta. Mezcla por unos 15 segundos a velocidad 6 y corrige la sazón si es necesario. Finalmente, programa por 9 minutos en temperatura varoma con velocidad 4.
Deja reposar la masa hasta que tome temperatura ambiente y amasa para formar las croquetas de morcilla. Luego pasas por el huevo batido y el pan rallado y fríe en abundante aceite hasta que estén doradas.
Disfruta de esta receta con thermomix acompañando las croquetas de morcilla por una salsa de quesos y combina con otro tipo de croquetas caseras hechos con tu thermomix.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de morcilla con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
