Receta de Tamal de elote light.
Los tamales son uno de los principales gustos culposos de los mexicanos, pues a pesar de ser deliciosos contienen un elevado número de calorías. Pero, ¿qué te parecería probar una receta de tamales light, donde elotes frescos son el principal ingrediente? Sigue leyendo el paso a paso en RecetasGratis.net y descubre cómo cocinar esta receta mexicana de tamales caseros bajos en calorías.
Desgrana los elotes con un cuchillo sobre una tabla para picar, cortando solo dos filas a la vez. Una vez que desgranes todo el elote, repasa con el cuchillo para sacar toda la pulpa. Muele sin agua los granos de elote en la licuadora.
Bate la mantequilla a temperatura ambiente, con ayuda de un tenedor hasta que esponje. Añade el elote molido, el sustituto de azúcar y la sal, incorporando bien con una espátula o cuchara de madera. Prepara una versión vegana de esta receta sustituyendo la mantequilla por manteca de coco.
Coloca esta mezcla en una bolsa de plástico y refrigera al menos una hora, hasta obtener una masa compacta. Esto puede hacerse la noche anterior. Por otro lado remoja las hojas de elote en agua bien caliente durante 20 minutos para que se suavicen.
Agrega el polvo para hornear a la masa previamente refrigerada. Incorpora suavemente con ayuda de una espátula o pala de madera y rellena las hojas remojadas con una cucharada de la masa y envuelve como tamales.
Pon una capa de hojas de maíz para tamal en la parte baja de la vaporera.
Coloca los tamales parados, recargados uno sobre otro dentro de la vaporera. Cuece al vapor durante aproximadamente una hora o una hora y media, hasta que la masa se desprenda de la hoja.
Sirve los tamales de elote light tibios como guarnición para tus comidas o para acompañar la hora del café, con un atole de guayaba o champurrado.
Si te ha gustado la receta de Tamal de elote light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Se pueden amarrar los tamales con tiritas de las mismas hojas de maíz.
