Ñoquis en salsa de tomate con salchicha: receta fácil y deliciosa de Jamie Oliver.
Estos.
ñoquis en salsa de tomate con salchicha.
son una adaptación del mediático Jamie Oliver, a quien se le podrán criticar algunas cosas pero tiene libros y programas muy inspiradores. Ya sabemos que le gusta mucho coger ideas de la cocina italiana, y no solo para preparar pasta.
El libro que me inspiró fue un regalo de Navidad, '.
Las Comidas de Jamie en 15 Minutos.
', que tiene muy buenas propuestas variadas para coger ideas. Hacía mucho tiempo que no preparaba ñoquis por lo que sólo tuve que adaptar un poco la receta. Eso sí,.
yo me doy un poco más de tiempo para cocinar.
, tampoco hay que ir con tantas prisas entre fogones.
Quitar la piel de las salchichas y trocearlas. Picar el pimiento verde en trocitos pequeños, desechando las semillas y los filamentos. Calentar un par de cucharadas de aceite de oliva en una sartén o cazuela amplia y.
dorar las salchichas.
durante 2-3 minutos.
Añadir el pimiento y salpimentar ligeramente. Saltear 5 minutos.
Regar con el vino tinto.
y dejar que se reduzca. Añadir el tomate triturado, mezclar bien y corregir la acidez con el azúcar. Sazonar con el ajo granulado, la cayena y las hierbas provenzales.
Cocinar los ñoquis en agua hirviendo siguiendo las instrucciones del paquete. Normalmente estarán listos cuando todos hayan subido a la superficie.
Escurrir y añadir a la cazuela.
. Salpimentar y mezclar bien. Cocinar todo junto unos 5 minutos más, vigilando el nivel de líquido.
A la hora de degustar esta.
receta de ñoquis en salsa de tomate con salchicha.
podemos ajustar la salsa a nuestro gusto, dejándola más caldosa o más espesa. Resulta un plato muy saciante y nutritivo, por lo que podemos acompañarlo de una ensalada ligera o un plato de verduras asadas para completar el menú.
