Receta de Leche condensada con leche líquida.
La leche condensada es un producto muy usado en la cocina, especialmente en la repostería. Podemos comprarla ya hecha o prepararla en casa con leche en polvo. No obstante, no siempre es posible encontrar este tipo de leche y, por ello, muchas son las personas que se preguntan si es posible hacer leche condensada casera con leche líquida. ¡La respuesta es sí!Si no has podido salir a comprar eche en polvo y necesitas hacer leche condensada con leche normalo, simplemente, prefieres esta variedad de leche, a continuación en RecetasGratis te explicamos cómo hacer leche condensada con leche líquida paso a paso, de un manera fácil y en poco tiempo.
El primer paso para preparar esta receta de leche condensada con leche líquida es introducir en un cazo u olla el azúcar. Luego, vierte la leche y calienta a fuego alto. De forma opcional, puedes agregar esencia de vainilla y/o canela. Igualmente, puedes añadir un poco más de azúcar si quieres que quede más dulce.Puedes usar cualquier tipo de leche ya sea semidesnatada, desnatada o entera, pero siempre es mejor que uses leche entera porque así la leche condensada casera estará más sabrosa.
Truco: un truco para que espese más rápido es mezclar la leche fría con 1 cucharada de maicena antes de calentarla (debe quedar bien disuelta).
Cuando empiece a hervir, baja la temperatura para cocinar al leche condensada con leche líquida a fuego bajo. Mezcla de vez en cuando hasta que adquiera la consistencia deseada. Esto puede llevarte de 1 a 2 horas. Si añadiste la maicena, espesará antes de 1 hora.
Una vez que esté lista, introdúcela en un tarro de cristal previamente esterilizado y deja que se enfríe por completo. Consulta en este artículo Cómo esterilizar frascos.
Resérvala en la nevera hasta el momento de usarla. Verás que esta leche condensada con leche de vaca queda igual de deliciosa que la tradicional elaborada con leche en polvo. Puedes usarla para comerla con galletas o en estas recetas que te recomendamos a continuación:Torta de leche condensada sin hornoFlan de huevo y leche condensadaCoquitos de leche condensadaDuraznos con leche condensadaArroz con coco y leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Leche condensada con leche líquida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Leche condensada con leche líquida - Consejos y alternativas.
Si a pesar de saber cómo hacer leche condensada con leche líquida y llevar a cabo la receta observas que no acaba de espesar como te gustaría, existen dos trucos muy efectivos:Añadir maicena. Como hemos indicado en el primer paso, lo ideal es mezclar una cucharada de maicena con leche fría, pero puedes añadirla después.Añadir bicarbonato de sodio. Si no tienes maicena, puedes agregar una cucharada de bicarbonato para que espese mejor.Por otro lado, si te parece que las calorías de esta leche condesada son muy elevadas, puedes probar de hacer también esta receta de leche condensada sin azúcar. Y si no puedes tomar lácteos, también hay una opción para ti: leche condensada sin lactosa.
