Receta de Torta tres leches de lúcuma.
La lúcuma es una fruta de origen andino, siendo muy popular en la gastronomía peruana. Este alimento se utiliza, sobre todo, para elaborar postres y dulces variados, como el que mostramos a continuación. En RecetasGratis hemos decidido incluir este producto en una de las recetas más apreciadas de toda América Latina, el pastel de tres leches. ¿Cómo? ¡Sigue leyendo!Además de aportar un sabor inigualable, la lúcuma nos ofrece múltiples propiedades, como su elevado contenido en vitamina B, calcio, fósforo y fibra. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer una torta tres leches de lúcuma.
Si todavía no tienes ningún queque hecho para elaborar el pastel de tres leches con lúcuma, puedes consultar una de las siguientes opciones:Queque de vainillaBizcocho fácil y rápidoBizcocho en microondas.
Una vez listo el queque casero, o comprado, preparamos la crema. Para ello, pelamos la lúcuma, quitamos las semillas y troceamos la pulpa. La colocamos en el vaso de la licuadora junto con la leche evaporada y licuamos.
Añadimos la leche condensada y la crema de leche, y seguimos licuando hasta integrar por completo estos ingredientes. Aparte, pinchamos la superficie del bizcocho con un tenedor.
Cuando la crema de leches y lúcuma esté lista, la vertemos sobre el bizcocho para que se introduzca por los orificios que formamos con el tenedor. Veremos que, poco a poco, el queque absorbe la salsa.Para conseguir que la torta tres leches quede perfecta, es fundamental que el queque esté recién hecho antes de bañarlo, o que le demos un golpe de calor en el microondas para que esté caliente.
Reservamos el queque bañado con las tres leches durante un par de horas para que absorba bien la crema y, pasado este tiempo, lo decoramos con la crema chantillí, distribuyéndola con ayuda de una espátula o manga pastelera. Y si quieres, puedes añadir otro tipo de motivos decorativos, como barquillos de chocolate, fresas, etc.
Servimos la torta tres leches con lúcuma porciónadola en trozos no muy grandes para que puedan degustarla un mayor número de personas. Nosotros empleamos un queque de unos 20 cm de diámetro, de manera que dio para unos 10 comensales.
Si te ha gustado la receta de Torta tres leches de lúcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
