Receta de Tortitas en freidora de aire.
Las tortitas o pancakes son unas masitas cocidas en sartén, de ahí el nombre en inglés pan sartén y cake torta. Asimismo, esta receta es muy fácil de preparar por lo que hoy en día encuentras una infinidad de variaciones, por ejemplo, la que te mostraremos a continuación no requiere de estar pendiente para proporcionar la vuelta, simplemente debes programar la freidora y listo. Podrás preparar la masa con harina, leche, huevo, mantequilla, azúcar y polvo de hornear, aunque también podrás usar una premezcla de pancakes.Sin más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas en freidora de aire.
Empieza incorporando en un bowl los huevos junto con la leche o crema de leche. Mezcla bien utilizando un batidor de globo y reserva.
En un bowl un poco mas grande, vuelca la harina, el azúcar, una pizca de sal y el polvo de hornear, remueve con el batidor de globo. Si deseas en este momento puedes saborizar la masa con especias en polvo como canela, kion, clavo de olor, nuez moscada, cacao, café y/o pumpkin spice.
En el centro de estos ingredientes secos haz un hueco y vierte la mezcla de ingredientes líquidos. Con el batidor de globo mezcla del centro hacia afuera para obtener una masa homogénea sin grumos.
Truco: si no agregaste ninguna especia o saborizante, puedes añadir en este momento un chorro de esencia de vainilla o ralladura de limón.
A continuación, derrite la mantequilla y después incorpora a la masa. Mezcla bien, cubre el bowl con papel film y deja que repose por lo menos 30 minutos en la refrigeradora.
Cumplido el tiempo de reposo, coloca unos moldes de tortitas pequeños de silicona o aros sobre papel manteca en la canasta de la freidora de aire. Luego, vierte la masa hasta que lleguen a tener 1 dedo de grosor y empieza a cocinar a 175 °C de 8 a 10 minutos.
Después del tiempo de cocción, notarás que tiene una miga sumamente suave como un bizcocho; entonces desmolda cuidadosamente y sirve inmediatamente con unos cubos de mantequilla, fruta fresca, un buen chorro de miel o ganache de chocolate. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: comprueba que las tortitas estén listas introduciendo un palillo, si sale limpio, pues la masa ya está lista.
Si te ha gustado la receta de Tortitas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Más recetas en freidora de aire.
Te presentamos más recetas exquisitas en freidora de aire:Magdalenas en freidora de aireSalmón en freidora de aireAlbóndigas en freidora de aireBizcocho en freidora de aire.
