Albóndigas de brócoli. Receta vegetariana.
Si las albóndigas suelen ser de carne de ternera, de cerdo o hasta de pescado, es más raro hacerlas con verduras. Hoy te propongo romper con los estereotipos con esta.
receta de albóndigas de brócoli.
que son verdaderamente deliciosas y extremadamente fáciles de preparar.
Además de ser muy buenas, las albóndigas de brócoli son relativamente sanas ya que son asada al horno con muy poca grasa. Son ideales si estás cuidando tu línea o simplemente quieres comer algo que no tendrá tanto impacto negativo en tu salud. Como si todo lo anterior no fuera suficiente, te recuerdo que el brócoli es una.
magnífica fuente de vitaminas.
y minerales.
Vamos a limpiar el brócoli, cortarle el tallo, separar las flores y ponemos por.
5 minutos en una olla de agua hirviendo.
con sal. Al cabo de este tiempo le retiramos del agua y dejamos escurrir por unos minutos.
Picamos finamente la cebolla, el perejil, el queso y el brócoli. Colocamos estos ingredientes en un cuenco en el que rompemos los dos huevos.
Sazonamos con sal y pimienta al gusto y revolvemos bien todo con la ayuda de una espátula.
. Añadimos ahora el pan molido y volvemos a revolver bien todo.
Engrasamos una bandeja para horno con aceite de oliva en spray.
Con la mano vamos formando pequeñas bolas de la preparación de brócoli.
. Lo ideal es que estas bolitas tengan aproximadamente el tamaño de una pelota de pingpong, es decir unos 4 a 5 cm de diámetro. A medida que las formamos las colocamos sobre la bandeja. Horneamos, a 180ºC, por unos 30 a 35 minutos.
Las.
albóndigas de brócoli.
son ideales para quienes no quieren comer carne o como guarnición de un pescado por ejemplo. Sin embargo a mi me gusta mucho también ofrecerlas  para picar a la hora del aperitivo y las acompaño de una salsa picante o un aderezo mil islas.  ¿Necesitas más argumentos para empezar a prepararlas?
Directo al Paladar |.
Pastelitos fritos de judías verdes. Receta.
Directo al Paladar |.
Brochetas de salmón al pesto. Receta.
