Receta de Pollo al horno con limón y ajo.
Este pollo al horno con limón es un plato principal muy fácil de preparar, de esos que metes en el horno y te olvidas hasta oír el ¡din! del aparato. Se prepara con ingredientes básicos y queda realmente jugoso. Aprende a prepararlo siguiendo este sencillo paso a paso que te propongo aquí, en RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para este pollo al limón. Si te gusta mucho el ajo, puedes emplear toda la cabeza; si no eres muy fan, te aconsejo que emplees solo la mitad.
Truco: Enciende el horno a 200 grados antes de empezar.
En una cacerola para horno disponemos los cuartos de pollo, previamente salpimentados. Úntalos también de aceite de oliva virgen extra, y hornéalos durante 15 minutos a 200 grados. Mientras, pela los dientes de ajo, corta un limón en cuartos y exprime el otro para extraer el zumo.
Pasados los 15 minutos, extraemos la fuente del horno y condimentamos el pollo al horno con el limón y el ajo. Repartimos por la cacerola los dientes de ajo y los trozos de limón, regamos el conjunto con el zumo de limón y añadimos un poco de cilantro. Volvemos a introducir el pollo en el horno, para hornearlo durante unos 40 minutos, bajando la temperatura a 180 grados.
Los últimos minutos puedes volver a subir un poco la temperatura, a 200 grados, para que el pollo al horno quede bien dorado, como el de la foto, que está listo para emplatar.
Yo acompañé este magnífico pollo al horno con limón y ajo con unas judías verdes, para un plato principal ligero y delicioso. Eso sí, antes picoteé un poco de salsa de yogur y queso feta con pan, y cerré este menú de sábado con un trocito (pequeño) de bizcocho de plátano y nueces. ¡Muy recomendables todas las recetas! ¿Verdad que tú también opinas lo mismo? Déjame un comentario para cualquier sugerencia o duda que tengas...
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con limón y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
