Receta de Tallarines chinos con gambas y setas.
Estos tallarines chinos con gambas y setas, que están condimentados con salsa de soja, resultan un plato excelente para una cena rápida en casa o para el tupper de la oficina. Si no sabes qué preparar y, además, no dispones de mucho tiempo, sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo preparar tallarines chinos.
Aquí tenemos los ingredientes para los tallarines con gambas y setas al estilo chino. Las setas, que son frescas, hay que lavarlas bien. Las gambas son congeladas. Si no encuentras tallarines chinos, puedes igualmente hacer el plato con tallarines italianos.
Ponemos a hervir una olla con abundante agua, y mientras esperamos a que hierva empezaremos a preparar el condimento para esta pasta asiática. En una sartén pochamos la cebolla cortada en juliana con aceite ya caliente.
Cuando la cebolla empiece a ser transparente, añadimos las setas, previamente lavadas y troceadas. Removemos y dejamos que se cueza todo junto, a fuego medio, unos minutos.
A continuación añadimos las gambas congeladas. Volvemos a remover y bajamos un poco el fuego para cocinar las gambas lentamente.
Tras unos cinco minutos, añadimos la salsa de soja. Recuerda que es bastante salada, así que pruébalo antes de añadir sal. Con un par de minutos más el condimento de setas y gambas para la pasta estará listo.
Mientras, habremos cocido los tallarines en abundante agua con sal, siguiendo las instrucciones de la marca.
Cuando los tallarines estén listos, los escurrimos y los añadimos a la sartén de las setas y las gambas. Removemos bien y, si queremos, podemos añadir un poco más de salsa de soja.
Servimos los tallarines chinos con setas y gambas calientes, acompañados de un poco de vino tinto y, cómo no, un delicioso pan de gambas chino. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tallarines chinos con gambas y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
