Receta de Patatas fritas al microondas.
La cocción en el microondas es un sistema muy saludable y un gran ejemplo de ello es cocinar en él patatas fritas. La cantidad de aceite va a ser mínima, lo justo para darle ese sabor característico que nos recuerde a la fritura de patatas de forma tradicional, pero ahorrándonos muchas calorías y con un sabor muy rico igualmente.Desde RecetasGratis te animamos a que pruebes a hacer unas deliciosas patatas fritas al microondas de manera sencilla y en pocos pasos. Sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer patatas fritas al microondas, el tiempo de cocción, las calorías que tienen y mucho más.
Pela las patatas, lávalas y sécalas con papel absorbente de cocina.
Parte las patatas en dos para trabajarlas mejor y corta pequeños bastones, más o menos del mismo tamaño, puesto que así se cocinarán de manera uniforme. A modo de consejo, si quieres unas patatas fritas al microondas crujientes, córtalos más finos. Luego, pon los bastones de patata en un bol apto para microondas y vierte por encima las tres cucharadas de aceite de oliva, aunque también te sirve de girasol.
Truco: Puedes añadirle también un poco de pimentón para darles a tus patatas fritas al microondas un toque de color y sabor.
Introduce las patatas en el microondas a potencia máxima durante 5 minutos. Saca el bol con cuidado de no quemarte y remueve las patatas. Introdúcelas de nuevo otros 5 minutos a potencia máxima.
Saca de nuevo el bol del microondas con cuidado de no quemarte y comprueba el punto de cocción de las patatas. Si no están, remueve y mete de nuevo las patatas fritas en el microondas de 3 a 5 minutos, dependiendo de si las patatas están más o menos enteras y de la potencia de tu horno microondas. Una vez listas, sácalas del microondas y añade sal al gusto. Sirve enseguida.
Truco: No añadas la sal al principio de la cocción porque suele ablandar las patatas.
El tiempo de cocción de nuestras patatas fritas al microondas ha sido de 13 minutos en total, pero recuerda que esto puede variar en función de la potencia del electrodoméstico, del tamaño de los bastones, del tamaño del recipiente... Al momento de servir, puedes añadir a las patatas algunas especias secas como romero, tomillo, orégano o la especia que más te guste.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te apetece preparar una salsa alioli para acompañar tus patatas fritas al microondas, no te pierdas este vídeo.
Si te ha gustado la receta de Patatas fritas al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Patatas fritas al microondas - Calorías y acompañamientos.
Aproximadamente, 100 gramos de estas papas fritas al microondas tienen 99 calorías, una cifra bastante baja comparada con la cantidad de calorías que reúnen las patatas fritas normales. Esto es así debido a la cantidad de aceite empleada, que incluso podrías reducir un poco si prefieres obtener todavía menos calorías.Ahora que sabes cómo hacer patatas fritas al microondas y las calorías que tienen, te estarás preguntando qué salsa puedes elaborar para acompañarlas. Si quieres seguir en la línea de las recetas saludables, te recomendamos una salsa ligera como un sencillo guacamole casero, una salsa de tomate y albahaca o una salsa blanca light. En cambio, si no te importa sumar calorías, puedes optar por estas salsas:Salsa barbacoa con Coca-ColaMayonesa casera.
