Receta de Tacos de papa con chorizo.
Los tacos de papa con chorizo forma parte de la comida tradicional mexicana, te los sugerimos si quieres preparar algo rápido. Así mismo, si preparas una mesa llena de tacos mexicanos, los de papa con chorizo no pueden faltar. RecetasGratis.net te indica cómo elaborarlos.
Reunimos los ingredientes para preparar los tacos de papa con chorizo.
Se ponen a hervir las papas y se le agrega una cucharada de sal al agua donde van hervir.
Las papas se dejar hervir durante aproximadamente 20 minutos, deben estar blandas pero sin romperse. Podemos introducir un cuchillo para verificar que ya estén en su punto y continuar con la elaboración de los tacos mexicanos.
Una vez que las papas estén a punto, se retiran del agua caliente y se colocan en un recipiente con agua fría para cortar la cocción.
Mientras la papa se enfría, se rebana el chorizo tal y como se muestra en la imagen. De esta forma, nuestros tacos de papa quedarán exquisitos.
La papa se pela y se tritura con un machacador, que quede bien fina.
Se coloca una cazuela en la estufa a fuego moderado y se vierte un chorrito de aceite para proceder a la cocción del relleno de los tacos mexicanos.
Se agrega el chorizo cuando el aceite esté caliente, se mueve constantemente hasta que suelte su grasa. Enseguida se le agrega la papa.
Luego se mezcla muy bien la papa con el chorizo, y ya está el relleno listo para preparar los tacos mexicanos.
Los tacos se pueden hacer con tortillas de maíz calientes, recién hechas o con tortillas recalentadas en el comal. Y para acompañar los tacos de papa con chorizo, ¿qué tal una salsa de nuestra preferencia con frijoles de la olla? Y, por supuesto, una cerveza bien fría.
Si te ha gustado la receta de Tacos de papa con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
