Receta de Pastel de puerros fácil y rápido.
Si no sabes cómo hacer pastel de puerros de una manera sencilla y práctica no te pierdas esta receta de pastel de puerros fácil y rápido que te traemos a RecetasGratis. Con este paso a paso conseguirás un pastel de puerros casero súper sabroso a pesar de los poco ingredientes que lleva.No esperes más y prueba este delicioso pastel de puerros casero listo para servir a a cualquier hora y a cualquier momento tanto como entrante o como plato principal.
Alistar todos los ingredientes para empezar a hacer la receta del pastel de puerros.
Cortar el puerro en rodajas.
Derretir la mantequilla en un sartèn caliente.
Cuando la mantequilla esté derretida agregar los puerros y cocinarlos por 5 minutos.
Pelar la patata, cortarla en cuadros y agregarla a los puerros, cocinar por 4 minutos mas.
Colocar la mezcla del pastel de puerros casero en el procesador de cocina o batidora eléctrica y triturar.
Colocar la masa en un bowl, agregar el huevo, la sal y la pimienta al gusto y la crema de leche, y mezclar todo muy bien.
Colocar en un molde para horno y hornear el pastel de puerros a 170 ºC por 25 minutos.
Servir el pastel de puerros fácil y rápido recién hecho y degustar con una quenelle de queso crema por encima o un poco de crema agria o mayonesa casera por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pastel de puerros fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros.
