Receta de Clafoutis de frutos rojos.
El clafoutis es un postre francés elaborado, originalmente, con cerezas en almíbar. Como ocurre con la mayoría de recetas tradicionales, con el paso de los años esta tarta francesa ha visto surgir distintas variantes de su receta y, por ello, hoy en día encontramos tantas y tantas, todas ellas deliciosas. Se trata de una tarta de consistencia suave y cremosa, ideal para cualquier evento.En RecetasGratis compartimos la receta de clafoutis de frutos rojos, irresistible y muy fácil de hacer, ¡así que sigue leyendo!
Batimos los huevos con el azúcar para empezar a preparar la tarta francesa de frutos rojos.
Luego, añadimos la harina de almendras y la maicena, ambas previamente tamizadas para evitar que se formen grumos. Mezclamos con varillas manuales hasta integrarlas. Nosotros hemos utilizados estas harinas para hacer el clafoutis sin gluten, pero si no dispones de ellas puedes utilizar solo maicena, harina de arroz o harina de trigo.
Finalmente, agregamos la esencia de vainilla y la leche y seguimos mezclando. No te preocupes si la masa del clafoutis francés está demasiado líquida, es normal.
Colocamos la masa en un molde preferiblemente de silicona previamente engrasado, de unos 20 cm de diámetro. Después, añadimos los frutos rojos bien distribuidos. Nosotros solo hemos empleado frambuesas, pero se pueden agregar los frutos rojos que se deseen, como arándanos, fresas picadas, cerezas...
Horneamos la tarta francesa de frutos rojos con el horno precalentado a 180 ºC durante 40-45 minutos, o hasta que esté listo. ¡Y listo! El clafoutis de frutos rojos se puede servir decorado con crema batida, merengue o azúcar glass. Sin duda, es toda una delicia que no puedes perderte, además de resultar un postre sencillo y rápido.
Si te ha gustado la receta de Clafoutis de frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
