Receta de Panellets de almendra.
Los panellets de almendra son ricos, dulces, tiernos y jugosos, con un delicioso sabor a frutos secos. Estos dulces se preparan para el día de Todos los Santos y, aunque se hacen de varios sabores o de otros frutos secos, los más típicos son los panellets de almendra o de piñones. La masa de los panellets de harina de almendra o almendra molida se pueden preparar con antelación, tenerla un par de días en la nevera y hacerlos el día que se vayan a consumir, no hay problema.Estos que comparto en RecetasGratis llevan una patata cocida como los tradicionales pero también se pueden hacer panellets solo con almendra con la masa de mazapán igual. Si te preguntas cómo hacer panellets de almendra, esta receta es para ti. ¡Espero que os gusten!
Para empezar con la receta de panellets de almendra primero preparamos todos los ingredientes para los panellets con harina de almendra. Cocemos la patata con la piel o la cocemos en el microondas. Cuando esté cocida la dejamos enfriar y la chafamos con un tenedor.
En un bol ponemos la almendra molida, el azúcar, el trozo de patata chafada y la ralladura de limón. Batimos un huevo y añadimos un par de cucharadas al bol.
Removemos todo el mazapán para panellets hasta que quede todo bien integrado, y si queda muy seco añadiremos una cucharada más de huevo. También se puede añadir solo la clara pero ha de quedar una masa jugosa.
La masa de panellets la envolveremos en film en forma de rollo y la dejaremos en la nevera un par de horas o hasta el día siguiente.
Pondremos en un plato la almendra cruda en granillo. Hacemos bolas con la masa y las vamos rebozando hasta que queden bien cubiertas de almendra.
Iremos poniendo los panellets de almendra en una bandeja para horno forrada con papel vegetal o sulfurizado. ¡Ya casi están los panellets de almendras y patatas!
Batimos el otro huevo y con ayuda de una brocha de cocina iremos pintando todos los panellets de almendra. Metemos al horno a 180 ºC hasta que queden dorados.
¡Y ya estarán listos para comer! Aparte de estos panellets de almendra puedes encontrar más recetas de otros tipos en mi blog Cocinando con Montse como los panellets de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Panellets de almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Panellets de almendra y otras recetas.
Si te ha gustado esta receta de panellets de almendras y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, sigue leyendo:Panellets de cocoPanellets de piñones paso a pasoPanellets de boniatoPraliné de almendras.
