Receta de Tamales de dulce.
Uno de los platillos más tradicionales de México y que suele prepararse para cualquier tipo de festividad, ya sea durante las fiestas patrias, el Día de Muertos, Navidad o algún cumpleaños, son los tamales, y es que, ¿a quién no le gustan si son perfectos para comer a cualquier hora del día? Hay diversas recetas y sabores dependiendo de la región donde se preparen, pero entre los más populares que hay se encuentran los tamales de dulce mexicanos, que de igual manera tienen diversos sabores.En esta ocasión, en RecetasGratis te mostraramos cómo hacer tamales de dulce con pasas y ese color tradicional rosado. Sigue leyendo y comprueba lo sencillo que es prepararlos.
Para comenzar a preparar los tamales de dulce, bate la manteca vegetal hasta que adquiera una textura de crema. Este proceso te tomará alrededor de 10 a 15 minutos.
Truco: puedes sustituir la manteca vegetal por aceite, la cantidad es proporcional, o si prefieres darle un sabor más típico puedes usar la manteca de cerdo.
En otro recipiente, mezcla los ingredientes secos: la harina para tamal, el polvo para hornear, la cucharadita de sal y el azúcar. Mezcla bien para que se incorpore todo.
Por otro lado, comienza a hidratar las hojas para tamal. Para ello, en un recipiente con agua tibia mete las hojas y déjalas reposar durante 15 minutos.
Cuando tengas batida la manteca, añade poco a poco los ingredientes secos y mezcla para ir integrándolo todo.
Incorpora los mililitros de leche y la lata de leche condensada y vuelve a mezclar. En este punto puedes agregar las gotas de colorante vegetal rojo para darle el color rosado a tus tamales de dulce con lechera.
Truco: puedes no agregar el colorante vegetal y dejarlos con su color natural. También, si quieres darle otro toque de sabor puedes añadir unas gotas de saborizante artificial del sabor que tu quieras.
Una vez lista la masa y las hojas hidratadas, comienza a armar tus tamales de dulce. Para ello, agrega sobre la hoja una porción de masa y distribúyela desde el centro hacia arriba, añade algunas pasas y repite el proceso hasta que termines con tu masa.
Truco: puedes rellenar a tu gusto los tamales de dulce, si los dejas con su color natural puedes añadirle trozo de piña en almíbar o mermelada de frutas.
Pasa tus tamales a una olla para cocinarlos al baño María. Acomódalos de forma vertical para evitar que se abran durante su cocción, cubre con más hojas de tamal y tapa la olla para dejar que se cocinen durante una hora a fuego bajo.
Pasado el tiempo de cocción, retira los tamales y sírvelos inmediatamente. Te recomendamos acompañarlos con un rico café o leche. Estos son los tamales de dulce tradicionales, pero recuerda que puedes hacerlos de distintos sabores añadiendo piña o la fruta que más te guste. Así, obtendrás unos tamales de dulce rellenos variados y deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Tamales de dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tamales de dulce - Sabores.
Son muchos los sabores que han surgido de la receta de tamales de dulce tradicionales. Por ejemplo, a la masa ya lista puedes añadir:coco ralladoarándanospiña troceadadurazno troceadoframbuesasnuez picadamermeladaplátanofresasPor otro lado, tienes la opción de sustituir la leche condensada por azúcar y leche de coco. Igualmente, puedes utilizar una parte de la harina para tamal para sustituirla por cacao en polvo. Como ves, las posibilidades son infinitas y solo necesitas dejar volar tu imaginación.Otros tamales mexicanos fáciles y deliciosos son:Tamales canariosTamales agriosTamales de verdolagas.
