Receta de Arroz con frijoles colombianos.
El arroz con frijoles colombiano, también conocido como arroz de cabecita negra, es una preparacion tipica de la region del Caribe colombiano, aunque también se consume en países como Panamá, Puerto Rico y Cuba. Este delicioso arroz puede prepararse con leche de coco teniendo un resultado exquisito, es una excelente guarnición de carnes y pollos estofados. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net este arroz con frijoles.
Antes de realizar esta receta colombiana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, añadir los frijoles con abundante agua y dejarlos en remojo durante toda la noche. Transcurrido este tiempo, colar los frijoles, cocinarlos con agua y una hoja de laurel durante 1 hora.
Aparte, en aceite a temperatura media, sofreír la cebolla cortada finamente y el ajo macerado durante unos minutos, revolver constantemente.
Es momento de añadir dos tazas de agua de la cocción de los frijoles. Cuando esté hirviendo agregar los frijoles y el arroz, rectificar sabor con sal.
Esperar a que el agua evapore y tapar el arroz, cocinar durante 30 minutos a fuego muy bajo.
Cuando esté listo, servir y disfrutar, este arroz de cabecita negra es ideal para consumir con una carne estofada a la hora del almuerzo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con frijoles colombianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
