Receta de Bizcocho de coco esponjoso.
¿A quién no le gusta un bizcocho? Si estás cansado de elaborar siempre la misma receta y buscas innovar con un queque esponjoso, suave y, sobre todo, de un sabor intenso y aromático, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net compartimos contigo el paso a paso para aprender a cocinar este increíble bizcocho de coco, fácil y muy esponjoso. Sigue leyendo y disfrútalo en cualquier momento del día.
Nuestro primer paso para realizar la receta de queque de coco es prealistar los ingredientes.
En un bol o tazón adiciona los huevos y el aceite. Bate durante algunos minutos hasta obtener una consistencia espumosa. En este paso puedes utilizar tanto varillas manuales como eléctricas, lo que te sea más cómodo o tengas más a mano.
Añade el azúcar y bate bien los ingredientes de nuestro bizcocho de coco.
Agrega ahora el coco rallado y mezcla muy bien con la preparación anterior.
Incorpora la harina de trigo previamente cernida e integra bien con el resto de ingredientes. Tamizamos la harina antes de agregarla porque así obtendremos un bizcocho de coco más suave y esponjoso. Adiciona la leche y mezcla muy bien los ingredientes.
Adiciona el polvo de hornear y mezcla hasta obtener una masa como la que se observa en la fotografía.
Engrasa muy bien el molde donde vas a colocar el queque esponjoso y vierte la masa dentro. Precalienta el horno a 200ºC y, una vez caliente, hornea el bizcocho de coco durante 30 minutos, o hasta que al introducir un cuchillo este salga limpio.
Retira el queque del molde y llévalo a una rejilla para que se enfríe y no se humedezca.
Con la ayuda de un cuchillo de sierra y una vez el bizcocho de coco esté frío, corta algunas tajadas, decora con un poco de coco rallado y azúcar glass o pulverizado encima. Observa su textura esponjosa y suave.
Sirve el queque de coco decorando con alguna flor para resaltar el plato. Este postre casero es ideal para servir en reuniones con amigos, familiares o sorprender a los más pequeños de casa. Y si quieres cubrirlo con alguna cobertura, puedes consultar nuestras recetas de ganache de chocolate, frosting de fresa o de vainilla. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de coco esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
