Daiquiri.
Si quieres refrescarte en los días más calurosos de año, no te puedes perder esta receta del cóctel daiquiri que te vamos a enseñar en RecetasGratis.net. ¿Sabías que el daiquiri es de origen cubano y se remonta al siglo XIX? La historia cuenta que un ingeniero norteamericano llamado Jennings Cox tuvo que apañárselas para preparar un cóctel con alcohol a una visita que enía en su casa, y como no tenía ginebra, usó ron local con limón y azúcar para saborizarlo. ¿Qué os parece? Y el nombre se lo puso su compañero Gaicomo Pagluichi por cómo se llamaba la playa cerca de donde trabajaban juntos en la mina. ¿Curioso no? ¡Pues a probarlo!
El primer paso para elaborar este cocktail daiquiri es, por muy poco profesional que parezca, coger una batidora de vaso eléctrica y meter todos los ingredientes del cóctel con alcohol.
Truco: Ten cuidado de no pasarte con los hielos para que el daiquiri no salga muy aguado.
Encedemos la máquina y batimos todos los ingredientes del daiquiri durante unos 30 segundos aproximadamente para que el hielo quede picado y los sabores del ron, el limón y el azúcar se integren bien.
Una vez lo hemos batido, ya podemos servir nuestro daiquiri en una copa de cóctel o martini escarchada con azúcar. Esto es, colocando un plato con un poco de azúcar, moja el borde de la copa con jugo de lima o limón y coloca la copa boca bajo en el plato. De esta manera el azúcar quedrá pegado en el borde de la copa y tendrá un auténtico daiquiri cubano.Y si los coktails daiquiri o los cócteles con frutas son los que más te gustan, echa un vistazo a estas recetas de la web recomendadas:Daiquiri de sandíaDaiquiri de plátano y fresaDaiquiri de mango.
Si te ha gustado la receta de Daiquiri, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
