Atún a la plancha con ajo y perejil.
El atún es un pescado azul de carne rojiza oscura cuyo exquisito sabor y suave textura. Es uno de los pescados más versátiles y consumidos del mercado. Con él podemos hacer múltiples elaboraciones, desde un.
marmitako.
típico del País Vasco a un.
sorropotún.
(guiso famoso de los pueblos costeros de Cantabria), el pataco (guiso de atún con patatas tradicional de Cataluña) o un.
ceviche.
. En esta ocasión vamos a presentarlo de una de las formas más recurrentes, a la plancha. Además irá enriquecido con un adobo que le aportará un extra de sabor combinando a la perfección con el propio sabor del atún.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 165 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del atún a la plancha con ajo y perejil para 2 personas.
2 lomos de atún rojo.
2 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
Aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
@latoneira.
Cómo hacer atún a la plancha con ajo y perejil.
Lo primero que vamos a hacer será preparar el majado de ajos y.
perejil.
, para ello echamos en un mortero el ajo pelado y troceado, las hojas de perejil fresco picadas y un poquito de aceite.
 Machacamos en el mortero hasta obtener una especie de pasta para untar los lomos de atún.
 Con la pasta obtenida mediante el majado, impregnamos el atún por ambos lados.
 tapamos con film transparente y refrigeramos durante 15-20 minutos para que el majado se filtre bien en la carne del atún.
 Ponemos a calentar una plancha o grill con un poquito de aceite y cuando esté bien caliente ponemos los lomos.
 Pasados un par de minutos les damos las vuelta y los hacemos un par de minutos más. Si te gusta bien hecho aumenta un minuto más por cada lado pero no te pases de cocción porque la textura del atún podría quedar demasiado seca y dura.
 Retiramos del fuego, salpimentamos y emplatamos acompañando con unos tomates cherry.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y picar los dientes de ajo y las hojas de perejil fresco.
Hacer un majado con los dientes de ajo, el perejil y un poquito de aceite.
Untar con esta pasta los lomos de atún.
Envolver en film transparente y refrigerar durante 15-20 minutos.
Calentar una plancha o grill con un poco de aceite y hacer los lomos de atún un par de minutos por cada lado.
Salpimentar y emplatar.
