Salchichas o longanizas al vino.
Una buena manera de dar un toque sabroso a las salchichas o longanizas es hacerlas con esta salsa al vino que os proponemos. Las salchichas tradicionales con las que hacer este plato son las de cerdo, pero podrían sustituirse por salchichas de otras carnes como el pollo o el pavo, o incluso podrían hacerse vegetarianas o veganas.
Los ingredientes que las acompañan son de los que todos disponemos en nuestras casas: unas cebollas, unas hojas de laurel, pimienta en grano y vino blanco. Si las salchichas son frescas y de calidad el plato lo agradecerá. Lo mismo ocurre con la calidad del vino, cuanto mejor sea el vino, más rica será la salsa. Solo queda preparar un.
puré de patatas.
, un.
arroz blanco.
o pan para mojar y disfrutar de este plato tan humilde, pero tan sabroso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 314.
Ingredientes de las salchichas o longanizas al vino para 4 personas.
30 ml aceite de oliva virgen.
500 g de salchichas o longanizas de cerdo.
200 g de cebolla roja.
3 dientes de ajo.
Sal al gusto.
3 hojas de laurel.
8 granos de pimienta.
200 ml de vino blanco.
 Cómo hacer salchichas o longanizas al vino.
Para que las salchichas o longanizas queden doradas y tiernas por dentro, vertemos en una sartén 30 ml de aceite de oliva virgen a fuego fuerte y añadimos 500 g de salchichas de cerdo para sellarlas por todos los lados. Esto nos llevará unos 5 minutos.
 Retiramos las salchichas del fuego y las reservamos para seguir cocinándolas más adelante. Conservamos el aceite de freírlas para pochar la cebolla.
 Cortamos 200 g de cebolla roja en juliana fina y 3 dientes de ajo muy picados.
 Volvemos a llevar la sartén en la que habíamos sellado las salchichas al fuego y añadimos la cebolla en juliana, y los ajos picados. Ponemos un poquito de sal para que la cebolla se poche bien y suelte su agua.
 Cocinamos la cebolla durante unos 10 minutos hasta que comience a estar transparente. Añadimos 3 hojas de laurel y 8 granos de pimienta.
 Volvemos a llevar las salchichas que habíamos sellado, a la sartén y las ponemos sobre la cebolla pochada. Vertemos 200 ml de vino blanco y llevamos todo al fuego.
 Cocinamos las salchichas con el vino blanco a fuego fuerte primero, para permitir así que el vino se evapore. Mantendremos esta temperatura unos 5 minutos. Después, reducimos el fuego y tapamos la sartén para seguir cocinando las salchichas otros 5 minutos. Estaremos al tanto de no pasarnos con el tiempo de cocinado para evitar que la salsa reduzca demasiado y nos quedemos sin líquido.
 Servimos las salchichas con unas patatas asadas, arroz blanco o pan, cuando aún estén calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Sellamos las salchichas de cerdo en una sartén con aceite de oliva virgen durante 5 minutos.
Reservamos las salchichas y conservamos el aceite de la sartén.
Cortamos la cebolla en juliana y el ajo bien picado.
Llevamos la sartén al fuego y le añadimos la cebolla y el ajo junto con una pizca de sal.
Cocinamos la cebolla y el ajo 10 minutos y añadimos el laurel y los granos de pimienta.
Ponemos las salchichas sobre la cebolla pochada y vertemos el vino.
Cocinamos todo a fuego fuerte 5 minutos, tras los cuales, reducimos el fuego, tapamos la sartén y cocinamos 5 minutos más.
Servimos las salchichas calientes con unas patatas, arroz o pan.
