Receta de Salsa de tomate y albahaca.
Hay muchas salsas para acompañar nuestra pasta, pero si hay una refrescante, fácil y deliciosa es, sin duda, la salsa de tomate y albahaca. Es precisamente esta hierba aromática la que le aporta ese frescor tan rico. Ya sea para el tipo de pasta que se desee, esta salsa la va acompañar estupendamente. Y, ¿qué tal esta salsa en una tosta?, no todo va a ser para acompañar pasta, puesto que puedes darle muchas más utilidades a esta rica salsa.Desde RecetasGratis te aconsejamos que dejes apartadas las salsas que venden envasadas para preparar en casa tu propia salsa, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer salsa de tomate y albahaca.
Lava los tomates y pélalos. Pártelos por la mitad y retira las semillas y el agua que suelten. Parte las mitades en trozos y tritúralos con una batidora eléctrica. Reserva.
Truco: Para pelar los tomates puedes hacerles una cruz con un cuchillo en la base y escaldarlos en agua hirviendo durante 2 minutos.
Pela las cebollas y el diente de ajo y pica finamente ambos ingredientes. Estos ingredientes aportarán más sabor a la salsa de tomate y albahaca, pero siempre puedes sumar puerro u otros productos que te gusten.
Incorpora las 4 cucharadas de aceite de oliva en una olla amplia, ponla al fuego y, cuando esté caliente, sofríe la cebolla y el ajo hasta que esté la cebolla de un color más transparente.
Mientras se sofríen la cebolla y el ajo, lava bien la ramita de albahaca, forma una bola con las hojas y córtala con un cuchillo afilado.
Una vez que estén la cebolla y el ajo pochados, añade el tomate triturado.
Incorpora también la cucharadita de azúcar, la de sal y espolvorea la pimienta negra recién molida por encima. El azúcar es necesaria para contrarrestar la acidez del tomate, mientras que la sal y la pimienta potenciarán los sabores de la salsa de tomate y albahaca.
Agrega la albahaca troceada, remueve y deja cocer la salsa a fuego suave durante durante 20 minutos. Remueve de vez en cuando y prueba la salsa unos minutos antes de terminar la cocción para rectificar de sal o de azúcar si es necesario.
¡Ya tienes lista la salsa! Como ves, esta receta de salsa de tomate y albahaca es muy fácil de hacer y queda deliciosa.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Con qué servir la salsa de tomate y albahaca.
No solo puedes usar la salsa de tomate y albahaca para pasta, puesto que también puedes emplear esta salsa de tomate y albahaca para ensaladas, carnes y pescados. Así pues, tienes la opción de usarla para acompañar recetas como estas:Pescado a la planchaEnsalada de aguacate y mangoPollo a la planchaAdemás, puedes usar esta salsa para pizzas si te apetece darles un toque diferente de sabor. Para ello, no te pierdas nuestra receta de masa de pizza italiana.
