Receta de Patatas al horno adobadas.
Te animamos a preparar estas patatas al horno adobadas que sirven de guarnición para cualquier plato de pescado o carne a la plancha.Las papas al horno que te proponemos en RecetasGratis tienen un aliño con ingredientes mediterráneos como el ajo, las hierbas provenzales y el pimentón. Para preparar esta receta de patata al horno puedes reducir el tiempo de preparación cociendo las patatas en agua hirviendo durante 10 minutos antes de meterlas en el horno para que se doren.No te pierdas esta receta de papas adobadas al horno porque seguro que la vas a utilizar como acompañamiento en muchas ocasiones y además, las puedes combinar con una gran variedad de platos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las patatas al horno adobadas.
Es muy importante lavar bien las patatas, ya que no las vamos a pelar. Una vez lavadas, cortamos las patatas en forma de patatas deluxe, a lo largo, tal y como indicamos en la imagen.Este corte es el típico de patatas en gajos.
Para preparar el adobo, pelamos y fileteamos los ajos. Los colocamos en un bol.
Añadimos hierbas provenzales, pimentón dulce, sal, pimienta negra molida y 100 mililitros de aceite de oliva.Otra mezcla que puedes hacer para hacer estas patatas adobadas, es la de especias indias como por ejemplo el curry, el comino y el jengibre o directamente un condimento madras. Quedarán estupendas.
Untamos las patatas con el adobo, dejando que se impregnen bien de la salsa.
Cocinamos las patatas al horno a 180 ºC durante 40-45 minutos aproximadamente. Antes de sacarlas las pinchamos con un palitos para ver si están listas.En los últimos 5 minutos de cocción seleccionamos la opción de gratinar para que tomen un color dorado.
Podemos servir estas patatas al horno adobadas para acompañar pescados como la dorada a la plancha. También puedes preparar otra receta similar como las patatas asadas al horno en gajos. ¡Esperamos que te gusten!
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno adobadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
