Receta de Panqueques americanos salados.
Los panqueques americanos que compartimos esta vez en RecetasGratis son un tanto diferentes a los que todos conocemos, puesto que no llevan nada de azúcar y, por ende, son ideales para aperitivos o desayunos salados. Asimismo, son perfectos panqueques para diabéticos.Puedes disfrutar de estos pancakes salados en la mañana y acompañarlos con jamón cocido o queso, o bien puedes servirlos como aperitivos y preparar unos rollitos salados de salmón ahumado, ¡las posibilidades son infinitas! Con pocos ingredientes económicos, esta receta de tortitas americanas está al alcance de todos los bolsillos. ¡Anímate y quédate con nosotros para aprender cómo hacer panqueques americanos salados! Verás que el resultado es unos pancakes esponjosos deliciosos.
Pon los 4 huevos en un recipiente y bate hasta que queden líquidos pero espumosos, así los panqueques quedarán esponjosos. Añade la leche.
Pon la harina sobre los huevos y sigue batiendo, esta vez haciendo movimientos envolventes, hasta integrar ambos ingredientes. Agrega la sal y el polvo de hornear y bate suavemente. Mete la mezcla de los hotcakes americanos en la nevera por una hora.
Pon un poco de aceite a calentar en una sartén, vierte una cucharada de la mezcla de los pancakes y espera a que aparezcan pequeñas burbujas para darle la vuelta.
Las tortitas caseras se cocinan muy rápido, por lo que deberás estar atento para evitar que se quemen. Al no llevar nada de azúcar, estos panqueques americanos salados son perfectos para combinar con guacamole original, salmón ahumado, queso crema y muchos otros ingredientes. Puedes probar hacer unos canelones de espinaca con panqueques.
Si, además, quieres conocer la receta de panqueques americanos dulces, descubre esta preparación y muchas más en nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Panqueques americanos salados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo hacer panqueques americanos esponjosos.
Los hotcakes americanos son famosos por su suavidad. Sean dulces o salados, si se hacen correctamente, estas tortitas pueden quedar riquísimas y esponjosas. Si quieres hacer tus pancakes de este modo, te aconsejamos seguir los siguientes trucos:Bate los huevos bien, no hace falta que lleguen a punto de nieve o que queden muy cremosos.No mezcles demasiado la masa de los panqueques americanos pues el gluten de la harina podría desarrollarse y pasmar las tortitas.Asegúrate de que el polvo de hornear que usas sigue fresco. Puedes probarlo vertiendo una cucharadita del polvo en un vaso de agua. Si ves una reacción inmediata, significa que sigue bueno.Deja descansar la mezcla de las tortitas americanas para que acumule aire y la harina crezca.Cuando voltees los panqueques, hazlo con suavidad. Voltearlos de forma muy brusca puede sacarles el aire rápidamente.Con todos estos consejos tendrás un desayuno suave y delicioso que querrás repetir más de una vez para ti y los niños de la casa. Si estás buscando recetas de pancakes más saludables, no dudes en pasarte por estas:Panqueques de quinoaPanqueques sin lechePanqueques de avena y manzana sin harina.
