Receta de Bizcocho nube.
Haciendo homenaje a su nombre, este bizcocho es liviano, suave y esponjoso, literalmente, es como morder una nube. Además de ser sencillo de realizar, lleva ingredientes que todos tenemos a nuestro alcance, por lo tanto, puedes hornearlo en cualquier momento, sin necesidad de armar listas o tener que ir al mercado a comprar algo en especial.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho nube. ¡Vamos a hornear!
Enciende el horno a 160 °C y, luego, unta con aceite un molde de 20 cm. Coloca papel manteca en la base, úntalo nuevamente con aceite y enharina todo el molde.
A continuación, para comenzar a preparar el bizcocho nube, separa las claras de las yemas de los huevos en dos recipientes diferentes.
Incorpora la mitad del azúcar a las claras y bátelas hasta alcanzar el punto nieve, es decir, que formen picos firmes. Reserva.
Añade a las yemas: la otra mitad de azúcar, la ralladura de limón y la esencia de vainilla. Bate hasta blanquear. Reserva.
Mezcla los ingredientes secos: almidón de maíz, harina, polvo para hornear y bicarbonato de sodio. Reserva.
Comienza a integrar todo de la siguiente manera: con la ayuda de un tamiz, incorpora parte de la mezcla de harina a las yemas. Mezcla con movimientos envolventes. Ahora agrega un poco de claras y también integra lentamente para no bajar el aire de la preparación. Continúa alternando harina y claras mezclando entre cada una.
Truco: es importante que llegues bien a todos los bordes y el fondo del bol para asegurarte que quede una preparación homogénea, perfectamente integrada.
Vierte la preparación del bizcocho nube en el molde y lleva a horno precalentado a 160 °C por 30 minutos. Para saber si está cocido, pínchalo en el centro con un palillo y comprueba que salga seco.
Retira el bizcocho nube del horno y desmolda en caliente. No te preocupes si baja un poco, es normal. Espera que se enfríe para cortarlo y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho nube, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho nube.
La receta de bizcocho nube que acabamos de enseñarte, puede ser base de otras tortas. Por ejemplo, puedes rellenarlo cortándolo por la mitad cuando esté frío. Alguno de los rellenos que puedes utilizar son:Dulce de lecheCrema pasteleraCrema pastelera de chocolateCrema diplomataTambién puedes decorarlo espolvoreando azúcar impalpable en la superficie o bañándolo con ganache de chocolate.
