Receta de Bizcocho para tarta.
Para el próximo cumpleaños o evento puedes preparar este bizcocho para hacer una gran torta en pisos. Solo debes seguir este sencillo paso a paso y jugar con la imaginación, los ingredientes que tienes disponibles y las preferencias del agasajado o los invitados para rellenar y decorarla. Es una receta base que puedes adaptar a distintos sabores como naranja, chocolate o, incluso, coco, haciendo de esta una torta miles de resultados distintos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho para tartas esponjoso. ¡A cocinar!
Bate los huevos a temperatura ambiente con una pizca de sal mientras agregas el azúcar en forma de lluvia. Bate por unos 3 minutos hasta obtener el famoso punto letra, es decir, puedas hacer hilos y queden marcados en la superficie del batido, como ves en la imagen. Luego, añade el aceite y bate nuevamente para emulsionar.
Agrega la leche y, luego, la harina, ayudándote con un tamiz o colador fino para evitar grumos. Si no tienes harina leudante, puedes reemplazarla por misma cantidad de harina 000 o 0000 junto con una cucharada sopera de polvo para hornear y media cucharada postre de bicarbonato de sodio. Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido.
Cuando tengas el batido listo, prepara el molde donde deseas cocinar el bizcocho esponjoso para tarta. En este caso, es un molde de 16 centímetros de diámetro desmontable. Recomendamos untarlo con aceite y, luego, agregar papel manteca. De esta forma, se pegará el papel y no se moverá al volcar la preparación del bizcocho para torta.
Cocina el bizcocho para tarta en el horno pre calentado a 160 ºC por unos 40-60 minutos. Sabrás que está listo porque la base de bizcocho está ligeramente dorada y, si lo pinchas, no saldrán restos de la preparación.
Reserva hasta que el bizcocho esté bien frío antes de desmoldarlo. Córtalo en tantas capas como desees para luego poder rellenarlo. Recomendamos retirar la superficie si la misma está muy en punta, para que cada bizcocho quede del mismo tamaño y altura. Además, esto hará que tu tarta quede prolija y derecha.
Truco: puedes usarla para hacer unas deliciosas pop-cakes, mezclándola con dulce de leche repostero.
¿Con qué rellenarás la base de tarta? A continuación te proporcionamos varias ideas para inspirarte. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho para tarta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué rellenar el bizcocho para tarta.
Te proporcionamos diferentes consejos para rellenar el bizcocho:Puedes untar cada bizcocho con dulce de leche repostero, un clásico.Puedes mezclarlo con algunos ingredientes que combinan perfectamente como chips de chocolate, tanto blancos como negros, merenguitos, duraznos en almíbar o frutillas.Si prefieres rellenos para la tarta de bizcocho más originales, puedes mezclar el dulce con mantequilla de maní o incluso usarla sola o mezclada con chips de chocolate.Otra opción es crema batida con un poco de azúcar impalpable y frutillas, ciruelas o duraznos en almíbar, así como los chips.Para decorar, puedes dejarlo desnudo, emprolijando los bordes del relleno, como cubrirlo con dulce de leche, ganache o butter cream.
