Sopa paraguaya.
Para quienes no la conozcan,.
la sopa paraguaya no es una sopa ni nada parecido.
. Ni siquiera se come con cuchara. Se trata de un.
bizcocho o tarta salada a base de harina de maíz.
y con mucho queso. Esta especialidad se lleva realizando desde la antigüedad en Paraguay y se extiende incluso hacia el norte de Argentina y zonas colindantes de Brasil.
Una de las creencias más extendidas es que el nombre se lo pusieron un grupo de españoles que al llegar a territorio guaraní fueron recibidos con una celebración. No obstante, las provisiones de carne no fueron suficientes y le sirvieron este plato diciendo «So’o opa» que en el idioma nativo literalmente quiere decir «se terminó la carne».
 Lo cierto es que la sopa paraguaya.
es una preparación muy versátil.
. La puedes tomar tanto caliente, templada o fría y te sirve como plato principal acompañada con una buena ensalada, como guarnición en un asado o para picar si la cortas en porciones más pequeñas.
Cabe destacar que, como ocurre con muchos platos tradicionales,.
existen numerosas variantes.
. Tantas como familias. Hay quien no le pone cebolla, otros le añaden diferentes especias al gusto y hasta se pueden encontrar versiones con nata. También existen versiones rellenas de carne o pollo.
En esta receta encontrarás la que quizá sea.
la versión más clásica y tradicional.
. Como siempre, tómala como base y adáptala a tus gustos. En esta receta, hemos realizado algunos cambios para utilizar productos más accesibles. Por ejemplo, el queso, pues allí se utiliza el queso Paraguay que no es tan común encontrarlo por aquí. Como alternativa, un queso que se funda bien lo sustituye perfectamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: paraguaya.
Calorías por ración (kcal).
: 644.
Ingredientes de la sopa paraguaya para 6 personas.
250 g de harina de maíz.
4 huevos grandes o 5 medianos.
350 ml de leche entera.
350 g de cebolla.
4 o 5 cucharadas de aceite de oliva (o grasa de cerdo).
350 g de queso que funda bien.
75 g de mantequilla (y un poco más para engrasar el molde).
Sal.
Pimienta negra molida.
Utensilios necesarios.
Fuente para horno de 26x18x6 cm.
 Cómo hacer sopa paraguaya.
En un bol grande ponemos unos 250 g de harina de maíz amarilla junto con 4 huevos grandes o 5 medianos. Ojo, para la harina no vale Maicena (que es fécula no harina) ni harina para polenta. La que se usa para las.
arepas.
puede servir perfectamente.
 Mezclamos los huevos con el maíz y poco a poco vamos incorporando unos 350 ml de leche entera hasta que la mezcla quede con consistencia de natillas.
 Una vez tenemos esta preparación lista, la dejamos reposar para que se hidrate la harina mientras continuamos con el resto de la receta.
 El siguiente paso va a ser tomar unos 350 g de cebolla. A ojo de buen cubero, bastará con unas 3 unidades medianas o 2 grandes. Las tenemos que pelar y cortar en juliana. Luego, las ponemos en una sartén junto con 4 o 5 cucharadas de aceite de oliva o si se desea, grasa de cerdo, como se hacía antiguamente.
 Ponemos la sartén a fuego medio y dejamos que la cebolla se vaya pochando hasta que esté bien tierna, pero que no se haya dorado demasiado. Esto puede llegar a tardar de 10 a 15 minutos. Removemos con frecuencia para que no se queme.
 Cuando tengamos la cebolla lista, la incorporaremos directamente al bol con la mezcla de harina y huevos así como también unos 350 g de un queso que se funda bien, previamente cortado en cuadraditos.
 Por último, derretimos unos 75 g de mantequilla, bien unos pocos segundos al microondas o en un cazo a fuego suave, y la incorporamos a la mezcla. Terminamos poniendo la mezcla al punto de sal y pimienta.
 Con la masa lista, vamos a coger una fuente grande para horno. Lo tradicional es que sea rectangular. La nuestra es de 26 cm de largo por 18 cm de ancho y 6 cm de alto. No obstante, cualquier medida que pueda acomodar la mezcla con un grosor de 2 o 3 dedos también vale. Engrasamos con mantequilla la fuente y vertemos nuestra mezcla dentro.
 Para acabar, horneamos la sopa paraguaya a 180 ºC en la parte baja del horno. El tiempo que la tendremos será unos 30 o 40 minutos, hasta que la superficie empiece a dorarse y hasta que esté cuajada por dentro. Esto último lo comprobaremos pinchando en el medio con un cuchillo, si sale limpio es que ya está.
 Si se desea consumir en caliente, dejamos que repose unos 15 minutos antes de servir. También la podemos degustar tanto templada como fría.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los huevos con la harina.
Incorporar poco a poco la leche.
Dejar reposar.
Cortar la cebolla en juliana.
Sofreír la cebolla con el aceite.
Incorporar la cebolla y el queso en cuadraditos a la mezcla de harina.
Fundir la mantequilla, agregarla a la mezcla y salpimentar.
Transferir la mezcla a un molde engrasado con mantequilla.
Hornear de 30 a 40 minutos a 180 ºC.
Dejar reposar 15 minutos y servir.
