Receta de Pizza de calabaza.
¿Sabías que la masa de pizza también puede incluir patata, calabaza o cualquier otro vegetal? De esta forma, adquiere un sabor totalmente diferente, lo que nos permite disfrutar de pizzas mucho más sabrosas y originales, a la vez que saludables.En esta ocasión, en RecetasGratis, queremos enseñarte una sencilla receta de masa de pizza de calabaza, ¿te animas a probarla? Con esta receta, además, podrás aprovechar restos de puré de calabaza que te sobraron el día anterior. Igualmente, al incorporar este ingrediente a la masa consigues que los más pequeños coman este alimento tan beneficioso para su organismo, sin apenas darse cuenta. Sigue leyendo y descubre de una manera fácil y rápida cómo hacer pizza de calabaza.
Prepara el puré de calabaza cocinando el fruto hervido o al horno, ¡como más te guste! En cualquier caso, recomendamos trocear la calabaza para que se cocine más rápido. Al horno tardará alrededor de 30 minutos, mientras que hervida bien picada el tiempo se reduce a 20 minutos.Consulta nuestra receta de calabaza al horno para conocer todos los detalles.
Truco: si cocinas la calabaza hervida, necesitarás menos líquido para hacer la masa de pizza.
Mezcla la levadura con el azúcar, una cucharada de harina y agua tibia. La cantidad de agua deberá ser la necesaria para cubrir por completo la mezcla. Aparte, mezcla la harina restante con la sal. Para hacer la pizza de calabaza lo ideal es utilizar harina 000, conocida en algunos países como harina de fuerza, pero si no la consigues, puedes utilizar otra harina más floja, como la de repostería, aunque debes saber que el resultado final variará un poco.
Forma una corona con la harina y vierte en el centro la levadura disuelta, el aceite y el puré de calabaza. Amasa hasta obtener una masa lisa y homogénea. Si lo consideras necesario, puedes ir añadiendo agua, siempre lentamente para no pasarte. Forma una bola, cúbrela con un paño limpio y deja que repose hasta que duplique su volumen, alrededor de 1 hora.
También puedes hacer tu pizza de calabaza sin harina utilizando harina integral, con o sin gluten. Igualmente, puedes usar harina de avena, que fácilmente puedes hacer en casa siguiendo este vídeo, para obtener, así, una pizza de calabaza y avena más saludable y ligera.
Cuando la masa haya aumentado su tamaño, puedes dividirla en varias porciones para hacer más de una pizza. Por ejemplo, puedes hacer pizzetas de calabaza, que son pizzas más pequeñas, si divides la masa en 4-5 pedazos. Si, por el contrario, prefieres una pizza de calabaza más grande, divídela tan solo en 2.
Extiende la masa con un rodillo o con tus propias manos, preferiblemente habiendo espolvoreado harina sobre la mesa de trabajo, tus dedos o el rodillo. Coloca la masa sobre la bandeja del horno, tápala y deja que repose de nuevo unos minutos.
Mientras la masa de pizza de calabaza reposa por segunda vez, prepara los ingredientes que utilizarás para el relleno. Para ello, ¡puedes elaborar tu propia salsa de tomate! Pica la cebolla y rehógala en una sartén con un chorrito de aceite caliente.
Cuando la cebolla esté transparente, agrega los tomates también picados. Baja el fuego para que el tomate libere todos sus jugos y se integre con la cebolla.Otra salsa que te recomendamos probar es la que te enseñamos a preparar en la siguiente receta: Receta de salsa de tomate y albahaca.
Truco: para pelar los tomates fácilmente, haz una cruz en la base y déjalos 2 minutos en agua hirviendo. Luego, deja enfriar y verás que la piel sale perfectamente.
Cuando tengas la salsa lista, la masa ya habrá reposado lo suficiente. Puedes estirarla un poco más con tus propios dedos antes de distribuir la salsa de tomate por toda la base. Luego, agrega los ingredientes que más te gusten, como champiñones, pimiento, hierbas aromáticas..., ¡y el queso mozzarella! Hornea la pizza de calabaza durante 10-15 minutos a 180 ºC y lista para comer.Si quieres hacer tu pizza de calabaza vegana, te recomendamos visitar nuestra receta de queso vegano tipo mozzarella.
Truco: podes agregarle hiervas picadas antes de servir!
Si te ha gustado la receta de Pizza de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Más rellenos para la pizza de calabaza.
Nosotros hemos escogido algo tan sencillo como una salsa de tomate casera y queso mozzarella, pero lo cierto es que esta masa de pizza de calabaza es perfecta para combinar con una infinidad de ingredientes. Por ejemplo, puedes hacer una salsa blanca con brócoli y añadirla sobre la pizza, incorporar coliflor, champiñones, queso de cabra en lugar de mozzarella, aceitunas negras, calabacín cortado en rodajas finas, granos de maíz..., ¡lo que se te ocurra!Si te gustan las masas con sabores diferentes, no te pierdas estas otras ideas:Pizza de avenaPizza de patataPizza de coliflor.
