Receta de Bacalao al horno con patatas.
El bacalao es uno de los pescados más beneficios gracias a su bajo aporte de grasa. Así mismo, es rico en ácidos grasos omega 3, vitaminas y minerales. Por ello, incluirlo en nuestra dieta es todo un acierto, y si lo hacemos con recetas saludables conseguiremos aprovechar todas sus propiedades al máximo sin preocuparnos por el peso. Para ello, lo mejor es cocinar el bacalao a la plancha, cocido o al horno, siempre controlando la cantidad de aceite que añadimos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bacalao al horno con patatas, una receta muy fácil de hacer, rápida y deliciosa. ¡No te la pierdas!
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajas más bien finas. La cebolla la cortamos en juliana o en cubos, como más nos guste, ya que la receta de bacalao con patatas y cebolla quedará igualmente buena.
Para hacer la receta de bacalao al horno con patatas más rápido, nosotros hemos optado por cocinar las patatas al microondas, ya que suelen hacerse en menos tiempo. Para ello, las colocamos en un plato y las dejamos en el microondas, junto con un vaso de agua para generar vapor, durante 10 minutos a máxima potencia.En caso de no querer hacer las patatas al microondas, hornéalas con la cebolla y un chorro de vino blanco o agua durante 20 minutos.
Cuando las patatas estén listas, las colocamos en la bandeja del horno junto con la cebolla y añadimos un chorrito de aceite de oliva.
Sobre la cama de patatas y cebolla ponemos el bacalao. Salpimentamos al gusto, añadimos otras especias si queremos, un chorrito de aceite sobre el pescado y otro chorro de vino blanco para potenciar el sabor. Así mismo, cortamos el limón por la mitad, lo exprimimos sobre el pescado y dejamos las mitades en la bandeja. Lo cierto es que nosotros no hemos agregado especias a la receta de bacalao al horno con patatas para que el plato tenga todo el sabor del pescado, no obstante, añadirlas es totalmente válido.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Horneamos el bacalao con patatas y cebolla durante 15 minutos. En función de la potencia del horno, puede que tarde más o menos en hacerse, de manera que es fundamental estar pendiente para evitar que el pescado quede seco.
Cuando esté listo, lo retiramos del horno y servimos. Podemos acompañar el plato de bacalao con patatas al horno con una ensalada de brócoli, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bacalao al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Cómo hacer bacalao al horno con patatas - TRUCOS.
Hacer bacalao al horno con patatas es muy sencillo, ya que apenas requiere esfuerzos. No obstante, para conseguir un plato 10 y en su punto, compartimos algunos consejos que recomendamos tener en cuenta:Para que el pescado no se pegue, no olvides engrasar la bandeja con un poquito de aceite de oliva.Sin duda, el truco de asar las patatas al microondas que ya hemos compartido es clave para preparar el bacalao al horno mucho más rápido, ya que se cocinan en la mitad de tiempo.Si el pescado estaba descongelado, es fundamental dejar que se descongele por completo y secarlo un poco con papel de cocina.Ahora bien, si los trozos de bacalao son pequeños, puedes cocinarlos al horno sin descongelar, teniendo en cuenta que tardarán un poco más de tiempo en estar listos.El zumo de limón no es obligatorio, pero potencia el sabor del pescado y le proporciona jugosidad, igual que el uso de vino blanco.Si no tienes vino blanco ni zumo de limón, puedes añadir un poco de agua para que el pescado suelte su jugo igual y quede una salsita deliciosa.Controla en todo momento el punto de cocción del pescado para evitar que se sobrecocine, ya que si el bacalao con patatas al horno queda seco, el resultado no será tan bueno. En general, con 15 minutos suele ser suficiente pero, como decimos, todo depende del tipo de horno, de manera que a partir de los 10 minutos de horneado aconsejamos empezar a vigilar.
