Receta de Papas a la española.
Si quieres preparar una rica guarnición sin muchas complicaciones, te recomendamos elaborar esta receta de papas a la española. Y, aunque también se les llama así a las patatas cortadas en rodajas fritas, la receta original de papas a la española consiste en cocinarlas al horno. Debes añadir simplemente un poco de sal, pimienta negra recién molida y un chorrito de aceite de oliva. Además, desde RecetasGratis queremos proporcionarte varias ideas para que pongas en práctica las diferentes maneras de preparar estas papas.Si quieres saber cómo hacer papas a la española de forma fácil, esta receta es ideal para ti. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de papas a la española, primero debes preparar las papas, pelarlas, lavarlas y secarlas con un papel de cocina. También debes córtalas en rodajas regulares no muy gruesas y salarlas al gusto.
Precalienta el horno a 200 ºC y añade un chorrito de aceite en el fondo de una fuente rectangular. Deposita encima las rodajas de papas formando dos columnas. Espolvorea un poco de pimienta negra recién molida y riega con otro chorrito de aceite. Así mismo, ya podrías llevar las papas al horno, pero te vamos a explicar ricas variantes para hacer las papas a la española aún más deliciosas.
Otra manera sencilla de hacer estas patatas a la española consiste en picar unas ramitas de perejil y dos dientes de ajo, añade por encima los dos ingredientes. Después, añade igualmente un chorrito de aceite de oliva en la parte superior de las mismas.
Otra manera de hacer papas a la española consiste en cortar dos tomates y media cebolla en forma de aros, debes intercalar los dos ingredientes entre las papas. A posteriori, añade igualmente el chorrito de aceite de oliva.
Sea cual sea la opción que más te guste, lleva al horno a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 45 minutos. Cubre con papel de aluminio a mitad de cocción para que no se quemen las patatas en exceso y comprueba que están listas si se rompen fácilmente con el tenedor. Según el horno, puede que aumente el tiempo de cocción algunos minutos más. ¡Estamos seguros de que te encantará esta receta fácil de papas a la española!
Sirve enseguida como guarnición o como plato único. Como ves, puedes elegir varias maneras de hacer tus papas a la española. ¡Disfruta de esta deliciosa receta española y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido!Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Papas a la española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Valor nutricional de las papas.
Como bien sabes, las patatas son un tubérculo muy beneficioso para la salud, aportan potasio, vitamina C, minerales y, además, son ricas en antioxidantes. Añadir patatas a las recetas es muy común en la mayoría de platos europeos, existen muchas formas de cocinarlas: cocidas, asadas, fritas, etc.Si eres un gran amante de las patatas y si quieres conocer más recetas españolas con este ingrediente, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Tortilla de patatas españolaTortilla de papas con huevo de avestruzTortas de patata al hornoTortilla de patatas sin cebollaPuré de papas al hornoTortilla de patatas con cebolla y chorizo.
