Receta de Crema de mantequilla.
Los cupcakes están muy de moda y lo que los diferencia de las clásicas magdalenas es esa deliciosa crema de mantequilla que los cubre y los llena de sabor y color. Asimismo, en esta ocasión, te enseñamos la forma más fácil y rápida de hacer una buttercream básica, con mantequilla y azúcar glass para puedas decorar todos tus postres. Además, siempre podrás modificar a tu gusto esta receta de crema de mantequilla para tartas, añadiendo sabores extras o colorante para darle vida a una tarta de cumpleaños a unos cupcakes con decoraciones navideñas, por ejemplo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de mantequilla. ¡Vamos allá!
Para hacer esta estupenda crema de mantequilla para tartas simplemente tienes que colocar todos los ingredientes en un bol y batir hasta integrarlos. Recuerda que es muy importante usar azúcar glass, con azúcar normal granulada el resultado no será el mismo, así que ten mucho cuidado con este ingrediente.
Utiliza siempre una batidora manual o unas varillas eléctricas, de esta forma te aseguras que los movimientos sean constantes y te quede una crema de mantequilla suave y con la textura adecuada.
Si deseas añadir sabores extras o color, puedes añadir café instantáneo, cacao en polvo o colorantes alimenticios. Esta crema de mantequilla fácil la puedes conservar en la nevera varios días y usar para decorar cupcakes o tartas. Para ello, siempre coloca la buttercream en una manga pastelera y utiliza las boquillas que desees según el tipo de decoración.
Si te ha gustado la receta de Crema de mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
