Receta de Mousse de chocolate y galletas.
El mousse de chocolate y galletas es un postre ideal para servir de forma individual para una cena elegante o una reunión familiar. Con esta receta paso a paso te enseñaremos cómo conseguir una mousse cremosa y con esa textura única, así que no pierdas detalle a las explicaciones.
Fundimos el chocolate al baño María para poder empezar a preparar la mousse.
Separamos las yemas de las claras y batimos las yemas con el azúcar.
Ya fundido el chocolate, se lo añadimos a las yemas y el azúcar.
Batimos las clara a punto de nieve y se lo añadimos a la mezcla.
A continuación, la nata montada y mezclamos despacio para que no se baje.
Para la base de la mousse, machacaremos las galletas. Puedes utilizar galletas María o similares.
Le añadiremos la mantequilla fundida.
Después un chorrito de ron y mezclamos bien. Este ingrediente es opcional, si el postre de chocolate lo van a consumir niños mejor elimínalo de la receta.
Ponemos la base de galleta en una copa.
A continuación la mousse de chocolate, reservamos en el frigorífico para que cuaje y servimos bien frío.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
