Receta de Ñoquis de calabaza y ricota.
Esta receta de ñoquis de calabaza y ricota está exquisita, además, es muy fácil y sencilla de preparar. Los ñoquis de calabaza adquieren un color anaranjado gracias al color de la calabaza, que debe su color intenso a los betacarotenos. También contiene potentes antioxidantes que previenen el envejecimiento celular y cuidan la salud de la piel y la salud los ojos. Por otro lado, la ricota es un derivado lácteo con un alto contenido de proteínas. Así pues, utilizamos ambos ingredientes en esta receta para preparar unos suaves y livianos ñoquis. Ideales para cada 29 de mes o para deleitar a tus comensales con un plato delicado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de calabaza y ricota fácil. ¡No te pierdas esta receta, ideales para bajar de peso o comer de forma saludable!
El primer paso para elaborar esta receta de ñoquis de calabaza y ricota consiste en cocinar la calabaza. Para ello, pélala y córtala en cubos. A continuación, cocínala en el microondas en un recipiente apto y tapado, unos 12 minutos aproximadamente. Cocinándola de esta forma, no absorberá tanta agua como hervida, si no necesitarás mucha harina para los ñoquis y ya no serán tan suaves.
Truco: si no tienes microondas, puedes cocinarla en el horno con su cáscara, partida por la mitad y tapada con aluminio.
Una vez cocida con el método que hayas elegido, písala y reserva el puré.
Por otro lado, dispón la ricota sobre un colador fino para retirar el exceso de suero.
Mezcla la ricota con el puré de calabaza que has preparado anteriormente y condimenta al gusto. Pruébalo y agrega el polvo para hornear.
Agrega el huevo e intégralo bien mezclando.
Añade a tu preparación la mitad de la cantidad de harina indicada en la receta e intégrala, intentando no amasar demasiado. Si notas que aún necesita más harina, agrega el resto. Ten en cuenta que puede que todavía se pegue un poco a tus manos, pero no añadas harina de más, si no quedarán duros.
Truco: si eres intolerante al gluten o eres celíaco, puedes reemplazar la harina por almidón de maíz.
Con las manos enharinadas, toma una porción del tamaño que desees para elaborar los ñoquis y cocina en abundante agua hirviendo. De esta manera, comprobarás si la masa se cocina correctamente. Si no lo hace y necesita más harina, es momento de hacerlo antes de preparar el resto de los ñoquis de calabaza rellenos.
Truco: debes hacer este paso primero con un ñoqui para observar el proceso. Si sale bien, ya puedes cocinar el resto.
Cubre una mesada limpia con harina y vuelca la mitad de la preparación. Con tus manos enharinadas, estírala como un cilindro y corta porciones del mismo tamaño. Proporciona la forma que desees, por ejemplo, pasándolos por el instrumento para hacer ñoquis enharinados.
A medida que haces los ñoquis de calabaza asada, disponlos en un plato, tabla o asadera enharinada.
Cocina los ñoquis de ricota y calabaza en abundante agua hirviendo, sin superponerlos, debes cocinarlos hasta que floten. Antes de retirarlos, comprueba que no tienen gusto a harina.
Sírvelos con tu salsa preferida y queso rallado. ¿Qué te ha parecido esta receta de ñoquis de calabaza y ricota? Déjanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de calabaza y ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis de calabaza y ricota.
Puedes acompañar tus ñoquis de calabaza y ricota con tu salsa preferida. En este caso, los hemos servido con una crema de verdeo y la combinación fue exquisita. Incorporar esta salsa en la receta es una idea fantástica, ya que los ñoquis son bien livianos y admiten un acompañamiento más pesado. Otro ejemplo puede ser la salsa cuatro quesos. Sin embargo, si prefieres un plato suave, te recomendamos acompañarlos con una salsa de tomate con albahaca o con un salteado de tomates cherry, cubos frescos de mozzarella y albahaca picada. También podrías preparar un pesto de brócoli, el color verde contrastará y quedará perfecto con el color naranja de los ñoquis.Si eres un gran amante de los ñoquis y quieres conocer más elaboraciones de ñoquis, no te pierdas estas recetas fáciles:Ñoquis de ricota caserosÑoquis de lecheÑoquis de calabazaÑoquis sin TACCÑoquis de papa argentinos.
