Receta de Sándwich de miga con zanahoria.
Este sándwich de miga con zanahoria es una receta práctica, fácil y rápida ideal para la hora de la cena o incluso para comer, cuando no tienes mucho tiempo.Cuando hablamos de pan de miga nos referimos al clásico pan de molde, y como se imaginarán, los rellenos de para de sándwich de miga pueden ser infinitos, así que la opción que te presento en esta receta fue como siempre, una ocurrencia que salió de lo que tenía en la nevera.Si te gusta la ensalada de zanahoria rallada, este invento te gustará, así que anota bien los ingredientes y guarda esta receta en tus favoritos para cuando no tengas ganas de cocinar pero quieras comer algo rico, fácil y rápido, porque eso es lo que es este delicioso sándwich de miga con zanahoria.
Primero haremos una sencilla ensalada de zanahoria rallada. Para ello, lava y pela la zanahoria, luego pásala por el lado más grueso del rallador de cocina. Cuando ya lo tengas, mezcla con la mayonesa y sazona con una pizca de sal y pimienta.Si quieres hacer tu propia salsa, puedes consultar la receta de mayonesa casera, es bastante fácil de hacer.
Para este tipo de sándwiches fríos yo prefiero no tostar el pan de molde, pero tú si quieres puedes hacerlo. Entonces, cuando decidas esto, coloca una buena porción de ensalada de zanahoria sobre una de las rebanadas de pan.
Justo encima coloca una loncha de jamón y de queso sobre la zanahoria.Yo he preparado este sándwich para cenar, así que lo he hecho lo más ligero posible usando jamón de pavo. Si quieres también puedes usar jamón dulce o braseado, con cualquiera que uses quedará igual de bueno.
Ahora, coloca otra rebanada de pan y repetimos la operación anterior. Nuestros sándwich de miga con zanahoria será un sándwich de tres capas, entonces vuelve a poner un poco de zanahoria rallada y encima, jamón y queso.
¡Y listo! ya puedes pegarle un buen mordisco al sándwich de miga con zanahoria. Fácil, rápido y muy bueno.Como ves, este sándwich saludable es bastante colorido así que también lo puedes usar para servir como aperitivo cortándolo en cuadros pequeñitos. Espero que te haya gustado tanto como a mi y no dejes de hacer tus propuestas y dejarnos tus comentarios. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de miga con zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
