Receta de Sopa de coliflor con arroz.
La sopa de coliflor con arroz es un plato saludable, ideal para tomar en la cena o como entrante a la hora del almuerzo. La mezcla de la coliflor con arroz tiene muchas vitaminas y es un caldo caliente muy reconfortante para los meses fríos. ¡Descubrid el paso a paso de esta sopa de verduras en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la sopa de coliflor con arroz.
Sofreímos el puerro cortado en rodajas en 2 cucharadas de aceite de oliva y añadimos el ajo pelado entero. Dejamos cocinar durante 2 minutos.
Añadimos la zanahoria pelada y cortada también en rodajas. Dejamos cocinar durante 3 minutos y añadimos un poco de sal y de pimienta negra molida.
Agregamos la coliflor lavada y cortada en arbolitos. Removemos bien y dejamos cocinar durante un par de minutos.
Incorporamos el agua y la hoja de laurel, rectificamos de sal y llevamos a ebullición. El agua se puede sustituir por caldo de verduras.
Cuando empiece a hervir la sopa de coliflor, echamos el arroz y dejamos que hierva hasta que el arroz esté tierno (unos 15 minutos). A la hora de servir no olvidéis retirar el diente de ajo y la hoja de laurel.
Otras sopas o cremas similares a la sopa de coliflor con arroz pueden ser la sopa minestrone o la sopa de lechuga. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sopa de coliflor con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
