Receta de Mermelada de limón con Thermomix.
Las mermeladas son una manera sencilla de conservar fruta. Si tienes una thermomix, hacer mermelada es aún más fácil, las recetas siguen más o menos las mismas instrucciones y como resultado obtenemos esta rica mezcla que tiene millones de usos en la cocina. Aprende con RecetasGratis.net a preparar una rica mermelada de limón con thermomix,.
Hacer mermeladas con thermomix es bastante sencillo. Lo primero que tienes que hacer es pelar los limones, elimina toda la piel amarilla y corta las puntas que sobresalen. Luego vierte la fruta junto con el azúcar en el vaso de la thermomix.
Para hacer esta receta con thermomix programa a 30 minutos, con temperatura de 100º y la velocidad de 3. La velocidad hará que la mermelada de limón tenga más o menos consistencia, ten cuidado de no triturar demasiado porque la mermelada puede perder su esencia. Puedes probar empezar con 3 y si es necesario bajar a 1 o 2.
Disfruta de esta deliciosa mermelada de limón con pan tostado, cualquier bollería de tu agrado o utilízala para rellenar o decorar bizcochos.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de limón con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
