Receta de Sopa de marisco y verduras.
Si no sabes cómo hacer una sopa de marisco en condiciones ¡no te preocupes más! porque con el paso a paso de RecetasGratis lo tienes muy fácil. En este caso te vamos a enseñar a preparar una sopa de marisco y verduras para que todos puedan saborearla.Para esta sopa de marisco fácil puedes utilizar marisco fresco o congelado, así que ya no tienes excusa para elaborarla. ¡Pruébala y cuéntame si te ha gustado!
Para preparar esta sopa de marisco y verduras, lo primero que hay que hacer es alistar todos los ingredientes que vamos a necesitar.
A continuación, picamos la zanahoria y el pimiento morrón en cubos pequeños, y pelamos y cortamos el ajo en láminas muy delgadas. Seguidamente en una olla mediana, pondremos 4 cucharas de aceite, sofreímos un poco el ajo y luego añadimos los vegetales y seguimos pochando.
Después cortamos el apio en cubos pequeños y lo agregamos al salteado de la sopa de marisco casera.
Una vez que las verduras de la sopa de marisco fácil están ligeramente doradas, agregamos los mariscos bien limpios, sin cáscaras (si es que la tienen) y cortados en trocitos si son muy grandes.
Truco: Si el marisco estaba congelado es mejor que lo descongeles antes de empezar a preparar la sopa.
Después pelamos y cortamos el tomate de manera tosca, ya no importa la forma mientras no quede muy grande.
Ponemos el tomate junto con el resto de ingredientes de la sopa de mariscos y vegetales y adicionamos un poco de sal y pimienta. Añadimos el fumet o caldo de marisco hasta cubrir y dejamos cocinar por unos 30 minutos a fuego muy bajo.
¡Y ya tendremos lista la sopa de marisco y verduras para servir bien caliente!
Si te ha gustado la receta de Sopa de marisco y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
