Receta de Merluza al horno con patatas y cebolla.
Si tienes ganas de comer pescado asado con verduras, aquí tenemos una estupenda receta que te enseñará como hacer merluza al horno con patatas y cebolla para que queden jugosas y con mucho sabor.Estos tronquitos de merluza al horno son perfectos para servir a la hora de la comida o la cena, es un plato económico y que rinde bastante, así que no dejes de prepararlo y guardar la receta, porque te puede sacar de un apuro.La receta de merluza al horno que verás a continuación la puedes preparar con cualquier otro pescado de tu preferencia o con otro corte de merluza que te guste comer.
El primer paso para hacer este rico plato de pescado al horno, será pelar las patatas y cortarlas en finas lonchas. Una vez cortadas, coloca las patatas en la base de una asadera.Puedes usar una asadera o un molde especial para horno o refractario.
Seguidamente, coloca las piezas de merluza encima de las patatas. Recuerda lavar bien el pescado con anterioridad.
Para terminar, cortar la cebolla a la juliana y el tomate en trozos, salpimentar al gusto y sazonar con el laurel y el orégano. Agrega también los líquidos, bañando bien todo lo de la bandeja con agua y vino blanco.Si quieres probar esta merluza al horno con patatas y cebolla con sabores extras puedes añadir zanahoria y sazonar con otras especias al gusto.
Lleva el pescado con patatas y cebolla al horno precaletado y cocina durante 45 minutos a 160° C. Pasado este tiempo el plato estará listo para servir.
Disfruta de un buen plato de merluza al horno con patatas y cebolla y acompaña con una guarnición sencilla de arroz blanco o una ensalada fresca con aguacate.
Si te ha gustado la receta de Merluza al horno con patatas y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
