Receta de Alubias con chorizo con Thermomix.
Nunca fue tan fácil preparar un buen potaje de alubias con chorizo como con esta receta casera hecha con Thermomix. Si quieres aprender a preparar las famosas fabes con chorizo, hechas con alubias blancas y embutido, entonces presta atención a esta receta fácil con Thermomix, porque con ella tendrás listo un exquisito plato de cuchara en menos de 40 minutos.Alista todos los ingredientes y ponte ya mismo a cocinar las alubias con chorizo con Thermomix que te enseñamos en RecetasGratis, añade tus ingredientes favoritos y disfruta de un plato potente y lleno de sabor para las épocas de más frío.
Empezamos a preparar nuestro potaje de judías blancas colocando la cebolla troceada en el vaso junto con el pimiento, el ajo, la zanahoria y el aceite. Programa entonces durante 4 segundos en velocidad 4 para picar las verduras.
A continuación pocha las verduras durante 8 minutos con la Thermomix en modo Varoma y velocidad 1.
Cuando la máquina termine, añade dentro todas las rodajas de chorizo junto con el tocino y el jamón. Añade también unas tres cucharadas de las judías blancas, previamente escurridas, para darle espesor a la salsa base de nuestro potaje, agua y laurel.Programa la Thermomix por 20 minutos con la temperatura en 100º, giro a la izquierda y activa la velocidad cuchara.Procura que las rodajas de chorizo sean más bien gruesas, en cuanto al jamón, puedes comprarlo en tacos o utilizar también un hueso de jamón.
Comprueba la sazón de nuestra receta con alubias blancas y añade una pizca de sal, aunque como el jamón ya aporta suficiente sal no creo que sea necesario.Coloca entonces en el vaso el resto de las judías, previamente escurridas, y programa por 3 minutos manteniendo la temperatura a 100º, el giro a la izquierda y la velocidad de cuchara.
Sirve las alubias con chorizo con Thermomix recién hechas, bien calientes, y disfruta de este plato de cuchara en una tarda fría de otoño o invierno. A esta receta de judías blancas con Thermomix también añadirlo otros ingredientes como morcilla o patata.Y si quieres más recetas de potajes caseros con Thermomix, revisa la receta de garbanzos con espinacas o las clásicas lentejas.
Si te ha gustado la receta de Alubias con chorizo con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
