Receta de Suflé de atún.
Sigue el paso a paso de esta receta fácil y descubre cómo preparar un sencillo suflé de atún que sorprenderá a todos en casa. Solo necesitas un molde, el horno y un par de ingredientes más; así que no dudes y atrévete a preparar algo nuevo con RecetasGratis.net.
Para empezar a preparar este suflé de pescado tan original, lo primero que haremos será triturar en la licuadora el atún junto con los huevos y la leche evaporada sin diluir. Una vez procesado comprueba la sazón y corrige con sal y pimienta si es necesario.
A continuación, engrasas con un poco de aceite un molde para suflé. Puedes usar el típico rectangular, envases individuales o el que tengas a mano. Vacía en él la mezcla anterior y cocina en el horno a 180ºC. 30 minutos o hasta que veas que comienza a dorarse.
Saca del y deja reposar el suflé de pescado hasta que tome temperatura ambiente, entonces desmolda y listo.
El suflé de atún se puede comer caliente o frío. Es perfecto para acompañar con pan tostado o galletas saladas. Y si te gustan este tipo de preparaciones puedes revisar también la receta de suflé de queso.
Si te ha gustado la receta de Suflé de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soufflé salado.
