Receta de Ensalada de pepino japonesa.
En RecetasGratis os enseñamos esta receta de ensalada de pepino japonesa, ideal para las dietas de adelgazamiento. Este plato de pepino aliñado está elaborado a base de ingredientes crudos y naturales, y tiene un sabor muy exótico. Te sorprenderá lo fácil que es hacer esta ensalada de pepino estilo japonés y tu cuerpo te lo agradecerá. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pepino japonesa.
Pelamos y cortamos el pepino en tiras finas. Realmente podéis elegir el corte que más os guste, pero las lonchas finas quedan mejor a la hora de emplatar.
Preparamos el aliño: en un bol mezclamos el aceite, la sal, el azúcar, un poco de salsa de soja y jengibre rallado. Mezclamos bien.
Maceramos el pepino con el aderezo durante 5 minutos. Recuerda que el secreto de esta ensalada saludable es la vinagreta.
Servimos la ensalada de pepino japonesa con un poco de sésamo por encima. Si buscáis recetas para adelgazar podéis probar el jugo de naranja, zanahoria y jengibre o la sabrosa ensalada de apio y naranja. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pepino japonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
