Receta de Zanahorias glaseadas con miel.
La zanahoria glaseadas con miel y tomillo es una preparación fácil y muy rápida de realizar. Esta hortaliza es un alimento especial para tratar diferentes problemas de salud y si no sabes cómo prepararla aquí tienes una receta original, deliciosa y diferente. La zanahoria glaseada con miel es perfecta para acompañar carnes o pollo asados.
Antes de realizar estas zanahorias glaseadas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con un poco de agua, añadir las zanahorias cortadas en tiras gruesas. Cocinar hasta que estén blandas.
Para hacer el marinado, mezclar la mostaza Dijon, el aceite de oliva, la miel, el tomillo, sal y pimienta.
Cuando el agua se esté terminado de evaporar, agregar está mezcla a las zanahorias y revolver. Cocinar a fuego bajo durante 5 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta si es necesario.
Servir las zanahorias glaseadas con miel y tomillo y disfrutar. Este plato puedes comerlo solo o servirlo como guarnición de un pollo en salsa de champiñones. si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Zanahorias glaseadas con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
