Receta de Pierna de cordero al horno con vino blanco.
Preparar pierna de cordero al horno con vino blanco es una opción ideal para ocasiones especiales como Navidad. Aunque pueda parecer una receta complicada, lo cierto es que se trata de un plato muy sencillo, puesto que se cocina prácticamente solo en el horno y el resultado es espectacular. La pierna de cordero es perfecta para hacerla al horno, pero para que quede buena y jugosa hay que cocinarla a temperatura media, si lo hacemos a temperatura muy alta la carne se queda seca y entonces nos cargamos el plato. El vino también le da mucho sabor y ayuda a que la carne quede más tierna.Para hacer este plato más completo podemos añadir patatas, que le van muy bien, o se pueden añadir unas verduras para que se hagan a la vez que la carne. Quédate en RecetasGratis para saber cómo hacer pierna de cordero al horno con vino blanco y lucirte estas navidades con un plato de 10.
Enciende el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Hecho esto, pela las patatas y córtalas en rodajas de 1-2 cm. Coge una fuente para horno y coloca en la base las patatas cortadas. Añade sal y un chorro de aceite.
Coloca la pierna de cordero sobre las patatas, pero antes deberás trocearla como se ve en la imagen. Te recomendamos que pidas en la carnicería que te la troceen para horno, así te saltarás este paso. Luego, sala la carne y añade un poco de pimienta negra.
Coloca unas ramas de romero y tomillo para potenciar el sabor de la pierna de cordero al horno con vino blanco. Después, añade un vaso de agua pequeño y mete la fuente al horno. Deja que se cocine unos 15 minutos a 200 ºC.
Mientras tanto, prepara una picada con los ajos y el perejil. Para ello, pela y pica los ajos, introdúcelos en un mortero con el perejil y empieza a machacar estos ingredientes. Luego, ve añadiendo el vino blanco, remueve y mezcla bien.
Saca la bandeja del horno y rocía toda la picada con el vino blanco sobre las patatas y la pierna de cordero. Vuelve a meter la bandeja al horno, baja la temperatura a 170-180 ºC, pero manteniendo calor arriba y abajo, y deja que se cocine durante 1 hora o más si hace falta, puesto que el tiempo final dependerá de lo grande que sea el trozo de pierna. A media cocción saca la bandeja y dale la vuelta a la carne. y damos la vuelta a la pierna. Con una cuchara recoge el jugo y rocíalo sobre la carne, así quedará más jugosa.
Cuando veas que la carne está bien dorada por todos los lados, sácala del horno y sirve. La carne ha de quedar bien dorada y cocinada por dentro, así quedará tierna y jugosa. Como has visto, la receta de pierna de cordero al horno con vino blanco es muy fácil porque lo único que debes hacer es controlar el tiempo para que la carne quede en su punto. Disfrútala y cuéntanos cómo te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Pierna de cordero al horno con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la pierna de cordero con vino blanco.
Dado que la receta de cordero al horno con vino blanco que hemos aprendido a cocinar ya incluye patatas, te recomendamos los siguientes acompañamientos, que puedes servirlos como guarnición extra o como entrante:Ensalada de manzana y lechugaVerduras a la planchaTomates rellenos de verdurasEnsalada de pimientos del piquillo.
