Cordero en salsa de tomate.
La carne de cordero es sinónimo de.
mucho sabor.
y si además, la carne forma parte de una receta como el.
cordero al horno con patatas.
o un guiso, eso es igual a disfrute máximo.
¿Qué tipo de cordero podemos utilizar en esta receta? En mi caso, he utilizado un preparado de cordero ya troceado que puedes encontrar en el supermercado, el cual también da nombre a una receta: caldereta de cordero. Este preparado tiene muy poco hueso, por lo tanto, a la hora de comer es mucho más rápido y menos engorroso. No obstante, si lo prefieres, puedes pedirle a tu carnicero de confianza que te trocee.
la parte del cordero que más te guste.
. Este guiso que proponemos hoy, quedará estupendo con cualquier corte de cordero.
Para hacer un buen guiso, como el que vamos a preparar a continuación, es necesario tener paciencia. Con ella vamos a conseguir que los sabores se mezclen bien y, por supuesto, que la carne se haga correctamente. Así pues, evita utilizar el fuego a máxima potencia porque queremos darle tiempo a la cocción de cada paso. También, si es posible, utiliza productos de buena calidad para que el resultado sea excelente.
Una carne así se merece a los mejores compañeros posibles.
. ¡Vamos allá!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 651.
Ingredientes del cordero en salsa de tomate para 4 personas.
500 g de carne de cordero troceada.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
6 dientes de ajo.
1 rama de romero.
100 ml de vino tinto.
800 ml de tomate triturado.
Perejil fresco (para decorar).
 Cómo hacer cordero en salsa de tomate.
Empezamos preparando 500 g de cordero. Si no está troceado, lo cortamos en trozos de bocado. A continuación, salpimentamos la carne al gusto.
 A continuación, en una olla lo suficientemente grande como para que entren todos los trozos de cordero, agregamos 100 ml de aceite de oliva virgen extra y la ponemos al fuego. Marcamos el cordero y posteriormente lo reservamos.
 Picamos 1 cebolla y 6 dientes de ajo y sofreímos todo en la misma olla a fuego medio-bajo hasta que esté bien dorado. Esto llevará unos 10 minutos.
 Cuando el sofrito está listo, añadimos 1 rama de.
romero.
y vertemos 100 ml de vino tinto. Dejamos que se evapore el alcohol durante 3-4 minutos a fuego medio-alto.
 Una vez evaporado el alcohol, agregamos de nuevo los trozos del cordero y vertemos 800 ml de.
tomate.
triturado. Rectificamos de sal y pimienta negra molida a nuestro gusto.
 Dejamos cocer todo a fuego medio durante 40 minutos aproximadamente. Acabamos emplatando el cordero en salsa de tomate con un poco de perejil fresco por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el cordero y lo salpimentamos al gusto.
Marcamos la carne en una olla con aceite y la reservamos.
En la misma olla, sofreímos la cebolla y los dientes de ajo picados.
Introducimos el romero y vertemos el vino tinto. Dejamos que se evapore el alcohol.
Agregamos los trozos de carne de cordero y el tomate triturado.
Cocinamos durante 35 minutos hasta que esté listo y emplatamos con un poco de perejil picado por encima.
