Receta de Arepa de batata sin harina de maíz.
Las arepas sin harina son deliciosas pero si son de batata...¡Mmmm! Estas arepas de batata sin harina de maíz se asemejan a las de plátano, por su sabor dulce. Además, no necesitas ningún tipo de harina para cocinar este aperitivo. Perfecto si estás a dieta, necesitas economizar o eres celiaco, esta opción es para ti.RecetasGratis siempre pensando en recetas saludables y deliciosas para ti, por eso te sugiere esta alternativa cero harinay cero gluten. ¡Prueba estas arepas económicas y verás!
Coloca en un cazo agua, espera a que hierva e introduce las batatas. Previamente lava y corta en partes la batata. Si notas que tienen partes dañadas, elimina esas partes, pues afectarían a la masa. Cuando compruebes que la batata está blanda, pinchándola con un tenedor, retira el cazo.Deposita las batatas en un colador, deja que escurra bien. Deja correr un poco de agua fría sobre las verduras, sin excederte. Retira las conchas de las batatas.
Truco: Cortar la batata en varias partes, este procedimiento facilita su cocción.
Prepara un puré con las batatas. Agrega el aceite o la mantequilla. Esta es la parte más importante de esta receta de arepas sin harina.
Amasa vigorosamente, hasta que no encuentres ni un grumo. Si notas partes duras, es decir, partes que no se cocieron bien de la batata, debes eliminarlas. Cuando consigas una masa firme y homogénea, podrás modelar la arepa.Crea una bola y divídela en tantas arepas de batata como desees. Esta receta rinde para dos arepas grandes, tres medianas y seis pequeñas, una de las tres opciones. Todo dependerá del tamaño que hagas las arepas sin harina. Luego, con cada bola de masa crea un disco de más de un centímetro de grosor.
Truco: Si se agrieta la masa, coloca un poco más de aceite o mantequilla.
Coloca las arepas de batata en la sárten. Cocina 5 minutos por cada lado.
Truco: Pre-calienta el sárten o plancha y agrega un poquito de aceite o mantequilla.
Una vez bien hecha ya tendremos nuestras arepas de batata sin harina de maíz. ¡Casi no puedo esperar para degustarlas! Yo las prefiero con queso o con pabellón. La verdad es que a esta arepa fitness le va bien todo. Te encantará su suave textura y dulce sabor...¡y además es muy aromática!¿Te gusta esta opción de arepas de batata sin harina? Prueba y cuéntanos como te resulto a ti. Si le tomas una foto, mejor aún.
Si te ha gustado la receta de Arepa de batata sin harina de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
