Receta de Caballa en escabeche.
La caballa es un pescado azul que podemos encontrar en el Mediterráneo y en el océano Atlántico. Además de ser fácil de conseguir en las pescaderías, es muy barato y nutritivo. La textura de su carne blanca es suave y deliciosa, regalando a nuestro paladar una experiencia exquisita. En esta ocasión, te traemos una receta de caballa en escabeche muy tradicional de la cocina mediterránea.Aparte de ser una receta muy fácil de preparar, este plato nos aporta vitaminas del grupo B, así como vitaminas liposolubles como la A, D y E. Por otro lado, hemos rebozado un poco la caballa y hemos agregado zanahorias para darle un gusto extra. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer caballa en escabeche con RecetasGratis!
Cuando compres el pescado en la pescadería, pide que limpien la caballa, así será más fácil y agradable preparar este plato, pues es más sencillo comerlo fileteado o en lomo.
Corta los dientes de ajo en láminas no demasiado finas.
Coloca el aceite de oliva a calentar en una sartén. Añade el ajo y sofríelo un poco. Apártalos cuando estén dorados.
Enharina la caballa. Con espolvorearla un poco bastará, pues no es necesario colocar en la parte de la piel, ya que no se pega a la sartén. Si sueles tener problemas cocinando el pescado, en nuestro artículo Por qué se pega el pescado a la sartén o plancha te explicamos lo que puedes hacer para evitarlo.
Truco: Añade un poquito de sal a cada filete, después añadirás a la preparación completa un punto de sal.
Poner a freír los filetes de caballa con la piel siempre abajo. Fríelos a fuego bajo y despacio, sin alterar la intensidad del calor. Voltea con mucho cuidado cuando las esquinas del pescado tomen color tostado. Deja que doren durante 4 minutos aproximadamente para que no quede seco.
Vierte la taza de vinagre y, posteriormente, el vaso de agua. Añade unas hojas de laurel al gusto.
Añade una pizca de sal. Los pescados de mar siempre tienen un toque salado en sus carnes, por lo cual te recomendamos que no eches demasiada.
Coloca unas rodajas de zanahoria y añade el pimentón de la vera. Deja cocer a fuego medio durante 15 minutos.
Truco: No coloques el pimentón antes del paso final, ya que le cambia el sabor al pescado.
¡Tu caballa en escabeche está lista! Sácala de la sartén cuando le quede solo un poco de jugo. Si deseas conocer más recetas en escabeche, no dudes en probar estas:Bonito en escabecheBacalao en escabecheEscabeche de pulpo.
Si te ha gustado la receta de Caballa en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caballa.
Otras formas de disfrutar caballa en escabeche.
Nutritivo y de bajas calorías, la caballa es un pescado cuyo consumo nos ayuda a mejorar y equilibrar la presión arterial, así como a prevenir enfermedades cardiovasculares, como sucede con todos los pescados azules. Su alto contenido en minerales como el fósforo, el yodo y el potasio también nos brinda excelentes beneficios para la salud de los huesos, el sistema nervioso y el sistema intestinal.Las recetas de pescados en escabeche son ideales para acompañar con ensaladas. Puedes disfrutar tu escabeche de caballa con una cama de hojas verdes, tomates y otras verduras de tu elección. Además, también puedes consumirla acompañada de quinoa, arroz (blanco o integral) o una refrescante ensalada tradicional.Si prefieres preparar la caballa en escabeche sin freír, puesto que esto hará la receta más sana, siempre puedes cocinarlo al horno. En nuestra receta de caballa al horno te contamos el paso a paso para que puedas prepararlo en un dos por tres.Si quieres más ideas para marinar tus pescados y disfrutar de recetas con mucho sabor, puedes visitar nuestra receta de adobo para pescado y preparar una deliciosa caballa en adobo.
