Receta de Fajitas de res al chipotle.
Cuando hablamos de carne de res o de vaca sabemos que se trata de una proteína sumamente magra, esto quiere decir que su composición es casi completamente de músculo, por lo tanto es una proteína que el organismo acepta a la perfección y utiliza para la formación de nuestros propios músculos. Además de todo esto, es una proteína accesible, ya que la podemos adquirir a precios cómodos en cualquier lugar. Así mismo, esta carne es muy versátil, puesto que puede ser preparara con un sin número de estilos y tipos distintos, hecho que la vuelve aún mas atractiva.Es por todo lo mencionado que en esta ocasión, en RecetasGratis, hemos decidido traer para ti una deliciosa y muy sencilla receta que ocupa la carne de res como proteína principal, se trata de unas deliciosas fajitas de res picantes, picor que obtendremos del chile chipotle. Así que te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso estas increíbles y exquisitas fajitas de res al chipotle, es una receta que no te puedes perder.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas fajitas de res al chipotle, no te pierdas ningún detalle.
Vamos a comenzar nuestra receta de bistec de res con chile chipotle colocando los tomates rojos sobre una plancha caliente y dejándolos que se asen hasta que estén muy suaves.
Mientas tanto, en otra sartén con aceite caliente añadimos la cebolla rebanada en rodajas y dejamos que se sofría hasta hasta observarse transparente. En este punto, agregamos también una pizca de sal y pimienta.
Una vez trasparente la cebolla, añadimos los bistecs de res cortados en fajitas o tiras, y dejamos que se cocinen perfectamente junto con la cebolla para continuar con la receta de filete de res con chile chipotle.
Mientras se cocina la carne y una vez que estén bien asados los tomates rojos, los colocamos en la licuadora junto con un trozo de cebolla, el ajo, los chiles chipotles adobados, el consomé de res en polvo y una pizca de sal y pimienta. Licuamos perfectamente hasta obtener una salsa homogénea de chile chipotle para acompañar las fajitas de res.
Una vez lista la salsa chipotle, la añadimos a la sartén donde se están cocinando las fajitas de res y dejamos que se cueza todo junto durante 15 minutos más a fuego medio.
Pasado el tiempo anterior, nuestras ricas fajitas de res al chipotle estarán listas para servir calientes y acompañadas de tortillas de maíz. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Fajitas de res al chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
