Receta de Crema agria vegana.
La nata o crema agria o crema ácida es un producto lácteo preparado a base de leche fermentada que tiene una textura suave y un sabor ligeramente ácido. La receta que comparto esta vez en RecetasGratis es la versión vegana de la nata agria elaborada a base de tofu. La receta es muy sencilla y te puede servir comoel sustituto ideal si tienes intolerancia a la lactosa o no consumes productos lácteos. Puedes utilizar esta crema agria vegana para untar o dipear, como aliño de ensaladas o para otras recetas que la llevan como ingrediente.
Prepara todos los ingredientes para preparar la crema agria de tofu.
Corta el tofu en trozos y colócalo en el vaso de la batidora.
Añade el aceite, la mostaza, el sirope de agave, el zumo de limón y la sal.
Tritura los ingredientes de la nata agria vegana hasta que quede una crema ácida de tofu homogénea y suave.
Sirve la crema agria vegetal para dipear o untar o en otras preparaciones que la requieran como ingrediente. Puedes preparar unos nachos mexicanos o totopos caseros al horno, por ejemplo. También puedes acompañar esta crema ácida vegana con unas chips de boniato o unos tostones de plátano verde.En mi blog Vegspiration encontrarás miles de recetas de dips y salsas veganas para disfrutar en compañía.
Truco: Si te sobra conserva la nata agria de tofu en la nevera para que se mantenga en buenas condiciones por más tiempo.
Si te ha gustado la receta de Crema agria vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
