Pastel de pollo y verduras.
El ingrediente principal para la elaboración del pastel de pollo o fiambre casero es el pollo. Si utilizamos.
pollo campero.
, ganamos en calidad e intensidad de sabor. Es importante también, la selección de especias para aromatizar el pollo pues queremos obtener un bocado muy sabroso. El resultado que vamos a conseguir con esta receta no es un.
pastel de pollo.
tipo tarta salada sino una elaboración que podemos usar a modo de fiambre.
Partiendo de la receta base que explicamos a continuación, paso a paso,.
se pueden modificar los ingredientes al gusto.
. El pastel de pollo se puede elaborar también con frutos secos como el pistacho, con aceitunas, alcaparras, pepinillos, huevo duro y cualquier vegetal que nos guste.
La clave del éxito de un buen pastel de pollo es el.
equilibrio entre los ingredientes escogidos y las especias.
. El pastel de pollo se conserva en el frigorífico y se consume frío. Es.
perfecto para las comidas y cenas veraniegas de picoteo.
. Personalmente, me gusta consumirlo con.
salsa rosa casera.
y acompañado de una deliciosa ensalada.
Para conseguir la forma de rollito que caracteriza a la receta, es imprescindible el uso de papel film resistente, así que debemos verificar que sea adecuado al uso que le vamos a dar, es decir, que pueda soportar una cocción a 100 ºC ya que lo vamos a utilizar para cocer el fiambre de pollo en agua.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 495.
Ingredientes del pastel de pollo y verduras para 6 personas.
500 g de pechuga de pollo campero.
2 cucharadas de sal.
1 cucharada de pimienta blanca.
2 cucharadas de ajo molido.
70 g de zanahorias en conserva.
70 g de guisantes en conserva.
50 g de pimiento rojo en conserva.
2 cucharadas de pimentón dulce.
 Cómo hacer pastel de pollo y verduras.
Para empezar la receta, triturar 500 g de pechuga de pollo campero troceado hasta conseguir una pasta. Se puede utilizar cualquier otra parte del pollo pero personalmente, prefiero la pechuga por ser una parte que no contiene grasa.
 Una vez el pollo esté bien triturado, pasarlo a un plato hondo y con las manos asegurar que no haya quedado ningún trozo del pollo sin triturar. Este paso es importante porque para posteriormente, poder compactar el pastel de pollo ya que su carne tiene que estar muy bien molida. Salpimentar el pollo con 2 cucharadas de sal y 1 de pimienta blanca molida. Aromatizar con 2 cucharadas de ajo molido.
 A continuación, incorporar 70 g de zanahorias en conserva, 70 g de guisantes en conserva y 50 de pimiento rojo en conserva escurridos previamente.
 Con ayuda de las manos, remover para que todos los ingredientes se mezclen e integren correctamente.
 Estirar un trozo amplio de papel film resistente a la cocción y cubrir con 1 cucharada de pimentón dulce que aportará sabor y color al pastel de pollo haciéndolo más vistoso y apetecible.
 Volcar la masa en el papel film y darle forma de rollito alargado. Espolvorear con 1 cucharada de pimentón. Es importante compactar bien el pollo con las manos. Cerrar el papel film de forma que quede totalmente envuelto y con margen en los laterales.
 Sobre una superficie dura y uniforme como una mesa o una encimera, voltear el rulo hasta que quede bien compacto y cerrar por los laterales. En la fotografía se puede apreciar la forma en la que tiene que quedar compactado el pastel de pollo.
 En una olla amplia, poner agua a hervir. Una vez alcanzado el punto de ebullición, bajar a temperatura mínima y cocer el pastel de pollo casero durante 60 minutos. Pasado ese tiempo, dejar enfriar dentro de la olla y, una vez frío y todavía envuelto en el film, reservar en la nevera por lo menos 10 minutos antes de cortar.
 El pastel de pollo se puede consumir al momento, una vez haya enfriado aunque si se deja reposar por los menos 1 día, su textura mejorará y los sabores se intensificarán. Es perfecto para comer en sándwich vegetal o acompañar con una refrescante ensalada.
 Resumen fácil de preparación.
Introducir el pollo en el procesador de alimentos y triturar.
Colocar el pollo ya triturado en un plato y asegurar que no ha quedado ningún trozo. Salpimentar y aromatizar con ajo molido.
Incorporar las zanahorias, los guisantes y el pimiento rojo escurridos.
Mezclar bien.
Estirar el papel de film y cubrir con pimentón rojo.
Volcar la masa de pollo en el film y formar un rollito con la mano. Espolvorear con pimentón y enrollar con el papel de film.
Compactar el pastel de pollo y cerrar bien en sus laterales.
Llevar agua a ebullición, bajar la temperatura y cocinar el pastel de pollo durante 1 hora aproximadamente. Pasado ese tiempo dejar enfriar y reservar en la nevera.
Si se deja reposar en la nevera ganara en sabor y textura. Para consumir, lonchear y servir al gusto.
