Receta de Tarantela de manzana.
Muchos de los argentinos, somos descendientes de los inmigrantes europeos que llegaron a estas tierras durante el siglo pasado. Esto explica que la mayoría de las recetas típicas del país, tengan su origen en otras de aquellas tierras o, como en el caso de esta receta, les rindan homenaje a través de los nombres con las que las bautizaron. Asimismo, la tarantela de manzana es un budín a base de pan y manzana que, según las teorías, habría sido inventado en Buenos Aires a principios del siglo XX, tal vez por inmigrantes italianos provenientes de Génova, que se establecieron en el barrio porteño de La Boca. Este postre tan popular, habría sido llamado “tarantela”, porque al servirlo, parece “temblar” como si estuviera bailando la clásica danza italiana.En RecetasGratis, te enseñamos como hacer tarantela de manzana. ¡Vamos a cocinar!
Para preparar la tarantela rápida de manzana, comenzaremos realizando el caramelo. Para ello, calienta un poco un recipiente sobre la hornalla. Luego agrega un poco de azúcar y a medida que se vaya disolviendo, continúa agregando el resto. Una vez hecho el caramelo, viértelo con mucho cuidado en una budinera de 20 x 8 x 8 cm y con la ayuda de una espátula o una cuchara, distribúyelo por los lados y la base. Sostén la budinera con un repasador o agarradera porque la budinera se calentará mucho. Deja enfriar.
Truco: el punto del caramelo, es a gusto, puedes dejarlo más rubio o más oscuro, pero ten cuidado que no se pase de cocción, para que no tome sabor amargo.
A continuación, enciende el horno para precalentarlo a 160 °C. Luego, retira la corteza del pan y unta cada rodaja con manteca pomada. Reserva.
Lava y filetea las manzanas en rodajas de ½ cm. Reserva.
Truco: si lo prefieres, puedes usar manzanas rojas o mezclar verdes y rojas. Ten en cuenta que no es necesario pelar la manzana, ya que durante la cocción se pondrá muy tierna.
Para preparar la mezcla de flan, bate ligeramente los huevos en un recipiente. Luego agrega la leche, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Vuelve a batir hasta integrar todos los ingredientes. Reserva.
Finalmente, para armar la tarantela, coloca una capa de rodajas de manzana en la base del molde, a continuación una capa de rodajas de pan con la manteca hacia abajo y vierte un poco de la preparación de flan.
Repite las capas, teniendo en cuenta que la última capa debe ser de pan. Vierte el resto del flan, presionando un poco para compactar bien y que se embeban todas las capas.
Cubre la budinera con papel aluminio y colócala en una fuente profunda con agua caliente. Con cuidado de no quemarte, lleva a horno precalentado a 160°C por aproximadamente 80 minutos.
Truco: para mayor seguridad, puedes colocar el agua caliente en la fuente cuando ya esté en el horno.
Deja enfriar el budín de pan y manzana a temperatura ambiente y luego lleva a heladera como mínimo por 8 h. (puedes hacerlo de un día para el otro). Para desmoldar, despega los bordes con una espátula. Luego coloca agua hirviendo en una fuente y apoya la budinera para despegar el caramelo del fondo. Déjala allí un par de minutos.
Tapa la budinera con la fuente en la que servirás la tarantela de manzana, luego inviértela y escucharás cuando se despegue del fondo. Si no se despegara, repite el paso 9 con el agua hirviendo.
El dorado del caramelo invita a saborear la tarantela de manzana. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarantela de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Con qué acompañar la tarantela o torta de manzana.
Como verás, este tradicional postre porteño es irresistible. Sin embargo, los golosos, no dudarán en servir la tarantela con dulce de leche o crema chantilly (y por qué no, ambos) También queda delicioso con una bocha de helado de crema. Si quieres darle un toque más gourmet, puedes dejar macerar las manzanas con un poco de canela en polvo. Por otro lado, si no te animas a preparar el caramelo, puedes comprar caramelo líquido en la tienda.Si te han sobrado manzanas, te animamos a elaborar estas recetas:Tarta espiral de manzanaBudín de manzana y avenaPasta frola de manzanaTarta de manzana con crumble.
