Es temporada de espinaca, no te pierdas estas siete recetas para aprovecharla ahora que están deliciosa.
El nombre de esta verdura deriva de la palabra.
spina.
pues cuando sus frutos están maduros se presentan armados de espinas. En España se consume desde el siglo XI, cuando.
fue introducida por los árabes.
. En el siglo XV su cultivo se extendió por toda Europa, de ahí pasó a América, aunque no fue hasta la década de 1920 cuando se descubrieron sus las magníficas.
propiedades nutricionales de la espinaca.
.
La espinaca es muy apta para la congelación, lo cual permite comprarlas durante todo el año pues conservan completamente sus propiedades originales. Si se compran frescas.
hay que escoger las que tengan hojas tiernas.
, de color verde, brillante y uniforme. Para congelarlas primero hay que escaldarlas y dejarlas escurrir.
Las espinacas.
pueden consumirse tanto crudas como cocinadas.
. Si son frescas, debemos lavarlas muy bien para eliminar posibles restos de tierra y hojas en mal estado. Pueden cocinarse al vapor, hervidas, fritas, salteadas, etc. Están deliciosas para acompañar tanto carnes como pescados, puden cocinarse en tortilla, menestra, cremás de verduras, lo cierto es que las posibilidades son infinitas, incluso crudas cuando son muy tiernas son ideales para servirlas en ensaladas.
En una cacerola amplia con un poco de aceite de oliva virgen extra, dorar los dientes de ajo picados. Añadimos las espinacas, salpimentamos al gusto y rehogamos un par de minutos. Escurrimos bien las espinacas y atemperamos. Batimos el huevo en un recipiente hondo junto con el queso feta desmenuzado y las uvas pasas. Añadimos las espinacas escurridas y mezclamos. Pincelamos una lámina de masa con aceite de oliva. Colocamos otra lámina encima y engrasamos de nuevo. Podemos usar una tercera lámina, pero esto es opcional. Colocamos una parte del relleno de espinacas sobre el extremo más largo de la masa filo y envolvemos en forma de cilindro. Colocamos en el centro de un molde redondo, enrollado sobre sí mismo.Preparamos más cilindros de masa filo y enrollamos alrededor hasta cubrir toda la superficie del molde, formando una espiral. Pincelamos con aceite de oliva y cocemos en el horno, precalentado a 180º C, durante 20-25 minutos o hasta que esté bien dorado. Espolvoreamos con tomillo seco a la hora de servir.
Spanakopita o pastel griego de espinacas, pasas y queso feta.
Ingredientes:
Garbanzos secos (a ser posible frescos) 200 g, Cebolleta 2, Diente de ajo 3, Pimentón dulce (1 buena cucharadita) 5 g, Pimentón picante (opcional) 1 g, Laurel 1, Tomates en conserva natural (o 2 naturales, rallados sin piel) 3, Vinagre de Jerez 10 ml, Caldo de verduras o pollo o agua, Patata o 2 pequeñas 1, Huevo 2, Espinaca fresca 1 manojo (o acelgas), Pimienta negra molida, Sal, Aceite de oliva virgen extra, Pan de hogaza duro en rebanadas (para la picada) 1, Almendras un puñadito (para la picada), Perejil fresco unas hojas (para la picada).
Preparación:
Lo primero es dejar los garbanzos a remojo en abundante agua fría la noche antes, preferiblemente unas 8-12 horas, o algunas más. Yo prefiero lavarlos un poco antes, y procuro usar una variedad local fresca de temporada, de calibre pequeño. Picar la cebolleta y dos dientes de ajo. Poner a pochar la primera con un poco de sal en una cazuela con algo de aceite de oliva. Añadir el ajo, remover un poco y dejar sofreír unos minutos, vigilando que no se queme. Agregar el pimentón dulce y una pizca picante, removiendo bien rápidamente. Añadir el tomate, el laurel y una pizquita de sal. Incorporar los garbanzos escurridos, un poco de vinagre y remover bien durante dos minutos. Cubrir con agua o caldo frío, llevar a ebullición, tapar, bajar el fuego y dejar cocer lentamente durante 60-90 minutos. Cuando lleve una hora, más o menos, añadir unas patatas lavadas, peladas y cascadas. Si las dejamos más tiempo o en piezas más pequeñas casi se fundirán con el guiso, dando más espesor. Al gusto. Salpimentar ligeramente y comprobar el nivel de líquido. Debe quedar espeso, no en plan sopa. Dependiendo del tipo de garbanzo y del agua tardarán unos 30-60 minutos más. También se puede hacer en olla rápida o exprés, aunque yo disfruto con la tranquilidad del chup-chup sin prisas. Cocer mientras los huevos dejándolos al punto, enfriar y pelar. Hacia el final, preparar una majada o picada (opcional). Freír con un poco de aceite una rebanada de pan del día anterior con un puñado de almendras y el ajo restante. Majar en el mortero para hacer una pasta, añadiendo perejil fresco si tenemos. Incorporar la picada al guiso y echar también las espinacas al gusto. Hay que recordar que en cuanto se cuecen reducen mucho su tamaño. Yo prefiero dejarlas cocinar con la tapa puesta y el fuego ya apagado, procurando que no se pasen mucho. Servir con los huevos pelados, en cuartos o picados.
Potaje de garbanzos y espinacas.
Ingredientes:
Espinaca fresca, Piñones, Uvas pasas sultanas, Láminas de pasta para canelones o pasta Schiafoni, Queso rallado una pizca para gratinar, Salsa bechamel dos cucharadas para cubrir solamente.
Preparación:
Tenía en casa unas sobritas de espinacas a la catalana y decidí aprovecharlas usando una pasta llamada schiaffoni que podría describiros como medio canelón que me parece perfecta para usar en recetas de rellenos sencillos como la de hoy. Para hacer estos mini-canelones de espinacas gratinados, cocemos la pasta según indica el fabricante y cuando está hecha, la enfriamos y escurrimos bien, procediendo a rellenarla. Para esta receta usé unas espinacas con pasas y piñones que me apetecía probar y una salsa bechamel ligera perfecta para cubrir los schiaffoni cuando estuvieran listos. Tras rellenar la pasta, colocamos los mini canelones de pie en una fuente, agrupándolos para que casi no quede espacio entre ellos. Después cubrimos con la salsa bechamel, espolvoreamos ligeramente con queso parmesano rallado y terminamos la receta horneando durante seis minutos y gratinando otros tres o cuatro hasta que la superficie esté dorada.
Canelones de espinacas gratinados.
Ingredientes:
Espinaca fresca 500 g, Piñones 50 g, Diente de ajo 1, Uvas pasas sultanas 50 g.
Preparación:
En una sartén con una cucharada de aceite de oliva, salteamos las hojas de espinacas hasta que pierdan toda el agua. Tardaremos unos 15 minutos en tenerlas a punto, viendo como pierden más de la mitad de su volumen en este paso. Reservamos las espinacas y en la misma sartén, tostamos los piñones. Cuando empiecen a tomar color, añadimos también las pasas y el diente de ajo muy picado. Salteamos un minuto y reincorporamos las espinacas reservadas. Mezclamos bien todos los ingredientes meneando la sartén y tras uno o dos minutos más para que todo esté bien caliente, pasamos el contenido de la sartén a una fuente y llevamos a la mesa inmediatamente.
Espinacas a la catalana.
Ingredientes:
Kale 1 hoja, Espinaca fresca tierna un manojo pequeño, Plátano 0.5, Manzana 0.5, Apio una ramita, Semillas de lino 1 cucharadita, Agua 1 vaso.
Preparación:
Echamos todos los ingredientes en una batidora que sea potente y batimos hasta que se hayan integrado perfectamente, si nos parece que el batido está demasiado espeso podemos añadir más agua. Servimos y tomamos inmediatamente.
Batido verde.
Ingredientes:
Fresa en trozos para hacer el vinagre 100 g, Azúcar 25 g, Vinagre blanco balsámico 125 ml, Espinaca fresca en brotes 175 g, Aceite de oliva virgen extra 70 ml, Fresa cortadas a la mitad para ensalada 350 g, Queso de cabra en rulo 125 g.
Preparación:
Para hacer el vinagre de fresa empezamos triturando las fresas con el azúcar hasta obtener un puré fino. Añadimos el vinagre. Dejamos reposar una hora. Colamos toda la preparación por un tamiz fino y guardamos en la nevera en un tarro hermético. En frío se nos conservará de una semana a diez días. En un bol mezclamos el vinagre de fresa y la sal. Vamos añadiendo a chorrito el aceite de oliva hasta obtener la vinagreta. Reservamos en un frasco o biberón de cocina. Seguidamente lavamos y picamos las fresas en cuarto, así como los brotes de espinaca. Repartimos la verdura en cuatro platos, añadimos las fresas y el queso de cabra. Salamos y aliñamos ligeramente con la vinagreta de fresa.
Ensalada de fresas, espinacas y queso de cabra con vinagreta de fresa.
Ingredientes:
Champiñones portobello 400 g, Espinaca fresca baby 200 g, Puerro 1, Huevo L 4, Leche 50 ml, Queso manchego 50 g, Aceite de oliva virgen extra 3 cucharadas, Diente de ajo 2, Sal y pimienta al gusto.
Preparación:
Comenzaremos precalentando el horno a 150 grados con calor arriba y abajo. Después engrasamos un molde redondo de unos 23 centimetros de diámetro con unas gotas de aceite, y forramos su base con papel de horno. En una sartén ponemos el aceite a calentar y salteamos los ajos picaditos así como el puerro cortado en rodajas finas. Añadimos los champiñones portobello picados en trozos, y los cocinamos hasta que estén casi tiernos. Añadimos los brotes de espinacas y los salteamos con el resto de hortalizas durante cinco minutos. En un bol batimos los huevos con un pellizco de sal, añadimos el queso manchego rallado, la leche y añadimos las verduras salteadas. Pasamos la mezcla al molde y horneamos durante 30 minutos o hasta que se vea la mezcla cuajada.
Frittata de espinacas, champiñones portobello y queso manchego.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
Ingredientes:
Espinaca fresca 200 g, Pechuga de pollo 2, Cebolla 100 g, Salsa de soja 30 g, Cacahuetes tostados sin sal 100 g, Sal, Pimienta negra molida.
Preparación:
Vamos a poner a enjuagar las hojas de espinacas en agua, escurrirlas para cortarles luego los tallos que estuviesen muy largos. Picamos la cebolla que ponemos a freír por unos 2 a 3 minutos en un sartén con aceite de oliva. Cortamos enseguida el pollo en cubitos que agregamos a al cebolla. Sazonamos con sal, pimienta y dejamos unos 10 minutos en la lumbre a intensidad media. Agregamos entonces los cacahuates y la salsa de soja. Revolvemos nuevamente y dejamos unos 5 a 8 minutos adicionales, siempre en la lumbre a intensidad media. Para servir colocamos las espinacas en el plato y las recubrimos del pollo y un aderezo o vinagreta de tu preferencia. Personalmente me agrada usar aderezo Ranch o simplemente unas gotas de salsa de soja y listo.
Ensalada de espinacas y pollo con soja.
Unsplash.
