Receta de Sopa de verduras para adelgazar.
Hay diversidad de sopas adelgazantes, cada una de ellas con su sabor particular, pero todas parten de una misma base de ingredientes considerados quemagrasa, incluyendo verduras y hortalizas diferentes. Eso sí, para conseguir perder peso de una forma efectiva es fundamental se constantes con la dieta y el ejercicio, teniendo en cuenta que lo más importante es seguir una alimentación saludable y equilibrada, dejando a un lado las llamadas dietas milagro que no ofrecen un consumo de nutrientes equilibrado.¿Te animas a llevar a cabo una limpieza depurativa de tu cuerpo? Con esta sopa lograrás deshacerte de esos kilos a la vez que desintoxicas tu organismo. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis los ingredientes de la receta de sopa de verduras para adelgazar y sus propiedades.
Para empezar con la receta de sopa de verduras para adelgazar, primero lava minuciosamente cada pieza de verdura para evitar que puedan quedar restos de algún sulfato o tierra. En el caso del puerro y la cebolleta puedes hacer unos cortes en cruz en sus extremos finales y ponerlos bajo el chorro de agua del fregadero; deshecha su capa principal.
Para adelantar el trabajo, pon la olla con agua a calentar y añade sal al punto. Puesto que estamos preparando una sopa de verduras para perder peso, saludable y depurativa, evita una cantidad elevada de sodio. Ten presente que un exceso de sodio puede propiciar la retención de líquidos, entre otros problemas.
Pela y corta los extremos de la zanahoria y el calabacín y, a continuación, corta en pedazos similares todas las verduras y hortalizas. No hagas trozos demasiado grandes para comer mejor la sopa adelgazante para bajar de peso. Introduce todas las verduras en la olla con agua hirviendo, tápala y cuécelas durante 20 minutos en olla exprés o 35 minutos si es una cazuela de tapa básica.
Truco: si los trozos de verdura son demasiado grandes, les costará más cocerse.
Destapa la olla y comprueba su textura para ver si ya están listas las verduras. Puedes tomar la sopa para adelgazar tal cual, pero también tienes la opción de triturar el caldo junto con las verduras si te gusta que quede un caldo más uniforme sin trozos. Así mismo, puedes colar el caldo, triturar las verduras para obtener un puré y tomar el caldo sin nada, ya que solo también es depurativo y antioxidante. En cualquier caso, esta sopa de verduras para adelgazar es perfecta y deliciosa. Otra receta depurativa es la de la Crema depurativa de apio.
Si te ha gustado la receta de Sopa de verduras para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Cómo tomar la sopa de verduras para perder peso.
Este tipo de sopas son sanas y muy depurativas, diuréticas sin duda, puesto que la verdura aporta muchas vitaminas y nada de grasas, aunque siempre hay un pero... Si te preguntas cómo es la sopa de verduras de dieta para adelgazar, debes saber que no se puede tomar durante mucho tiempo sin acompañarla de proteínas, que pueden ser carnes, pescados o proteínas de origen vegetal. Para perder peso rápidamente y sin conseguir un efecto rebote, la clave está en una dieta muy equilibrada, con todos los nutrientes pero en su justa medida. Así mismo, es importante cocinar los alimentos sin un exceso de grasa, por lo que es preferible por la cocción a la plancha, al vapor o al horno. Algunos ejemplos son:Dorada a la planchaHamburguesas de quinoaEn una dieta sana y equilibrada, es posible tomar esta sopa de verduras para adelgazar todas las semanas, tanto para comer como durante la cena, puesto que es muy saludable y beneficiosa. Para cenar, se puede acompañar de proteína, pero es mejor evitar los carbohidratos, dejándolos para otros momentos del día. Para más detalles, no te pierdas nuestro artículo sobre Cómo comer saludable todos los días.
