Salsa Mornay.
Para preparar la salsa Mornay.
tenemos que preparar primero una.
bechamel.
. A partir de ahí, enriquecemos la salsa con yema de huevo y queso.
El queso para enriquecer esta salsa dependerá de la zona donde la preparemos o del gusto del cocinero. Así podemos añadir un queso gruyer, un parmesano, un emmental, o incluso un cheddar.
En cuanto al resultado,.
el espesor de la salsa dependerá de la elaboración de destino.
en la que la vayamos a usar. No nos interesa una salsa demasiado espesa si la vamos a usar como acompañamiento de alguna carne blanca o pescado. Por otro lado, si la queremos usar para napar unos huevos escalfados, la salsa deberá tener más cuerpo para que aguante encima del huevo y no se derrame. Nosotros os hemos dejado las cantidades para hacer una salsa con un espesor medio que os puede servir para cualquier elaboración.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4, 600 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 240.
Ingredientes de la salsa Mornay.
50 g de mantequilla.
50 g de harina de trigo.
500 ml de leche.
Sal.
Pimienta recién molida.
Nuez moscada recién molida.
1 yema de huevo.
50 g de queso parmesano.
 Cómo hacer salsa Mornay.
Comenzamos preparando una salsa bechamel. Para ello, ponemos en un cazo 50 g de mantequilla y la calentamos hasta que se derrita. A continuación, añadimos 50 g de harina de trigo y con esto tendremos hecho el.
roux.
o base de la salsa bechamel. Cocinamos el roux a fuego suave durante un par de minutos y sin dejar de remover.
 Vertemos poco a poco 500 ml de leche caliente esperando a que la base de mantequilla y harina la vaya absorbiendo poco a poco antes de añadir más. Una vez hemos incorporado toda la leche, dejamos que la salsa se siga cocinando 5 minutos más hasta que espese ligeramente.
 Salpimentamos y añadimos un poco de nuez moscada recién rallada.
 Retiramos la olla con la salsa bechamel del fuego y esperamos 5 o 10 minutos hasta que esté templada. Entonces añadimos 1 yema de huevo y la mezclamos con la salsa.
 Añadimos también 50 g de queso parmesano rallado y batimos la salsa hasta que el queso se derrita y se incorpore para crear una salsa homogénea y sin grumos.
 Servimos la salsa Mornay caliente acompañando un plato de carne blanca o pescado, para napar unos huevos escalfados o como salsa para un plato de pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos el roux con la mantequilla y la harina.
Añadimos la leche caliente.
Salpimentamos y añadimos nuez moscada recién rallada.
Mezclamos la yema de huevo en la salsa.
Incorporamos el queso parmesano rallado.
Servimos la salsa para acompañar el plato deseado.
