Receta de Mantequilla de ajo y perejil.
La mantequilla de ajo y perejil es una de las mantequillas más populares que hay, seguramente gracias al delicioso pan de ajo clásico que todos conocemos, aunque le podemos dar muchos más usos, como por ejemplo de ingrediente para platos al ajillo. La receta fácil y rápida que te detallamos a continuación es una guía para saborizar la mantequilla que tienes en casa convertirla en una especial y rica mantequilla de ajo y perejil.
Primero preparamos todos los ingredientes, para ello la mantequilla debe estar a temperatura ambiente, casi a punto de derretirse. Los ajos pícalos finamente y luego en pedazos muy pequeños, lo mismo con el perejil. Ten en cuenta que si no tienes perejil fresco también puedes usar hierbas provenzales, el sabor será igual de bueno.
Utiliza un mortero y tritura los ajos con las hierbas, añade un poco de pimienta, una pizca de sal y la cucharadita de mostaza. Ten cuidado con la sal, si la mantequilla base que usaras ya viene con sal evita añadir más. Esta primera mezcla será lo que dará sabor a nuestra mantequilla de ajo y perejil.
Imagen: Charo en la Cocina.
A continuación mezcla la preparación anterior con la mantequilla. Puedes utilizar una batidora eléctrica para integrar por completo todos los ingredientes, no dejes de mezclar hasta conseguir una masa cremosa y hasta que veas que todos los ingredientes están bien repartidos. También puedes hacer la mezcla de la mantequilla de ajo y perejil a mano.
Imagen: Curulina.blogspot.
Extiende la mezcla sobre papel film transparente y haz un rollo de mantequilla enroscando bien las puntas. Debería quedarte como un caramelo grande con forma cilíndrica. Lleva este rollo de mantequilla de ajo y perejil a la nevera y espera que se endurezca.
Cuando ya haya endurecido puedes usar la mantequilla para pan de ajo o cualquier otra delicia que te apetezca como unas gambas al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Trucos.
Puedes conservar el rollo de mantequilla en el congelador e ir cortando rodajas de las cantidades que necesites al momento.Si usas mantequilla de barra, puedes reutilizar su mismo envoltorio para refrigerarla en vez de usar papel film.
