Receta de Chipa de queso.
El chipa es un pan elaborado con fécula de mandioca, huevos y mucho, mucho queso. Asimismo, es originario de la cultura guaraní, por lo que tiene una gran popularidad en Argentina, Paraguay y Brasil. Como muchos otros platos, los países se disputan su origen, pero lo cierto es que fue creado incluso antes de tener los límites políticos definidos. Por otro lado, debes saber que puedes encontrar el chipá con forma redonda, circular como una dona o, incluso, actualmente podemos verlos de tamaño de un pan tipo pebete, rellenos con variedad de ingredientes como fiambres, quesos, vegetales, entre otros.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chipa de queso. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los chipa de queso en un recipiente mezcla la manteca fría en cubos con la fécula de mandioca. Hazlo con la yema de tus dedos para unirlo y conseguir una consistencia arenosa.
Condimenta al gusto y agrega los quesos rallados y los huevos. Puedes combinar otros quesos que los propuestos en los ingredientes. La idea es siempre agregar un queso semi duro, como gouda, emmental y uno duro como reggianito, parmesano.
Integra los ingredientes del chipa de queso agregando poco a poco la leche hasta obtener una masa maleable.
Toma cucharadas de masa para hacer tus chipa de queso. Con ayuda de ambas manos proporciona la forma redondeada y procura hacerlos de tamaño similar para que la cocción sea pareja. Enciende el horno a 180 ºC para que se caliente mientras tanto.
Cocina los chipa por unos 10-15 minutos en el horno precalentado a 180 ºC hasta que estén ligeramente dorados. Puedes consumirlos en el momento, tibios, o bien congelarlos una vez fríos por 3 meses. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chipa de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Sándwich de chipa de queso.
Si deseas probar un sándwich hecho el chipa de queso como pan entonces deberás cambiar la forma del chipa en el paso 4. Hazlos más grandes para que entren los ingredientes del relleno de la forma que desees: redonda o alargada. En cuanto a los ingredientes, puedes agregar lomito, queso en fetas, rúcula, tomates secos deshidratados, pesto, pollo, todos combinan perfectamente con el sabor del queso. ¡Deja volar tu imaginación!Asimismo, si quieres conocer más recetas de chipa, puedes elaborar las siguientes:Chipas paraguayasChipa de almidónChipacitos correntinos.
