Receta de Carne colorada.
La carne colorada es un plato ecuatoriano que consiste en carne de res marinada en un adobo de achiote, ajo, cebolla, cerveza, comino, y orégano. Esta carne se sirve como plato principal acompañada de otras guarniciones típicas ecuatorianas como plátanos maduros fritos, papas sancochadas, empanadas o arroz. No te quedes con el antojo y sigue leyendo en RecetasGratis.net para descubrir el paso a paso.
Licua los dientes de ajo, la cebolla, el achiote, el orégano, la sal, el jugo de limón y la cerveza hasta obtener un puré.
Mezcla los pedazos de carne con el aliño de achiote en una fuente de vidrio o plástico, cubre y deje reposar (en el refrigeradora) por lo menos durante dos horas, si la dejas marinar durante toda la noche, la carne sabrá mucho mejor.
Calienta la mantequilla junto con una cucharada de aceite en una sartén grande a fuego bajo, agrega las semillas de achiote y déjalas infusionar en el aceite durante unos 10 a 15 minutos o hasta que el color de las semillas se haya transferido al aceite. Retira las semillas del aceite.
En la misma sartén, calienta el aceite de achiote a temperatura media alta y añade la carne. Cocina hasta que todo el líquido se haya reducido y la carne se empiece a dorar. Mueve con frecuencia para evitar que la carne se queme, y cocina hasta que la carne esté completamente dorada. Rectifica sazón.
Sirve la carne colorada acompañada de tu guarnición favorita, como arroz blanco. No dejes de probar este delicioso platillo y sigue leyendo RecetasGratis.net para conocer muchas más recetas de comida ecuatoriana.
Si te ha gustado la receta de Carne colorada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
