Receta de Sardinas guisadas al Bonilla.
Sardinas guisadas es una receta muy antigua, solo que cada uno la varia según sus formas de cocinar y gusto, en casa y en casa de mis abuelos ya se hacia, y yo intento hacerla como me enseñaron mis abuelos, y es muy buena.
Elaboración: Esta receta se puede hacer quitándose la raspa a las sardinas, o dejándolas enteras. En primer lugar proceder a limpiar cuidadosamente las sardinas, quitando la cabeza, tripas y escamas. Y si se quieren sin raspa, abrirlas y quitar las raspas con cuidado de no romperlas.
Seguidamente picar muy fino las cebollas, los pimientos, los tomates (quitándoles la piel), los ajos, y el perejil. En un recipiente hondo mezclar todo y reservar.
Aparte, en una olla o cazuela de barro, echar un buen chorreón de aceite de oliva y hacer de la siguiente forma: en primer lugar una cama de todo lo que habíamos picado, un poco de sal y especias, después otra capa de sardinas y rociar con un poco de aceite, sal y especias, a continuación cubrir las sardinas con todo lo picado y volver a espolvorear con sal y especias. Así, por ese orden, ir poniendo capas hasta haber puesto todas las sardinas y todo lo picado. La última capa debe ser de todo lo picadito.
Seguidamente diluir un poco de pimienta roja dulce en un vasito de agua y rociar por encima. Poner en el fuego y dejar hasta que todo esté tierno y como en una salsita, sin mucho caldo.
Valor Nutritivo: Por cada 100 gramos de porción comestible, fresco:153 Energía (Kcal.)17’10 gr.Proteínas9’40 gr. Grasas2’60 gr. Grasas saturadas2’80 gr. Grasas monoinsaturadas2’90 gr. Grasas poliinsaturadas50’40 mg. Calcio0’33 mg. Vitamina B20’96 mcg. Vitamina B1262’90 mcg. Vitamina A.
Si te ha gustado la receta de Sardinas guisadas al Bonilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina.
