Café asiático.
El café asiático tiene un.
aspecto muy original y vistoso.
con sus ingredientes sin mezclar, al menos para una correcta presentación.
Este café con su.
característica presentación en capas.
se consigue por la diferente densidad de sus ingredientes y, por ello, tendremos que añadirlos según el orden indicado. Además de seguir este orden, es importante utilizar un.
café expreso.
concentrado, con una buena crema del propio.
café.
. Si lo hacemos con un café muy líquido y sin crema, se nos acabará mezclando con los licores y no tendremos la característica capa superior de nuestro cóctel con su crema.
Una de las peculiaridades de este café es el tipo de vaso en el que se sirve, específico para su elaboración, con las marcas que nos guían para las proporciones de los ingredientes. No obstante, si no tenemos esta.
copa tradicional.
, podremos usar cualquier otro vaso con las cantidades de cada bebida indicadas en esta receta.
A continuación, te contamos cómo preparar el café asiático según su.
fórmula original.
, para que consigas la misma presentación y obtengas un sabor auténtico y perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: cartagenera.
Calorías por ración (kcal).
: 241.
Ingredientes del café asiático para 1 persona.
1 café expreso.
50 ml de leche condensada.
20 ml de brandy.
10 ml de Licor 43.
Canela en polvo.
Limón rallado o corteza de limón.
Granos de café.
 Cómo hacer café asiático.
Comenzamos preparando todos los ingredientes. En primer lugar, hacemos 1 café expreso que quede corto y concentrado. Por otra parte, añadimos 50 ml de leche condensada en un vaso de vidrio resistente al calor.
 A continuación, echamos los licores cuidadosamente: primero añadimos 20 ml de brandy y luego 10 ml de Licor 43. Podemos observar que ninguno de los tres ingredientes se mezcla, de modo que ya tenemos 3 capas de nuestro café.
 A continuación, tenemos que añadir el café expreso, y aquí llegamos a la parte más delicada del proceso. Para añadir el café sin que se mezcle con el resto de las capas, usaremos una cuchara volteada que toque el borde de la capa de Licor 43. Dejaremos caer el café lentamente a través de la cuchara que iremos subiendo según suba el nivel del café.
 Finalmente, lo decoramos con un poco de canela en polvo y la corteza de un limón, e incluso podemos dejar caer unos granos de café en la superficie a modo de decoración.
 Y una vez lo tenemos listo, lo servimos bien caliente y con cuidado para que no se mezclen las diferentes capas, que es lo vistoso de este cóctel tan original.
  Resumen fácil de preparación.
Hacemos un café expreso y concentrado. Preparamos una taza con la leche condensada.
Añadimos el brandy y el Licor 43.
Añadimos el café, usando el reverso de una cuchara para dejarlo caer sobre el licor.
Lo decoramos con canela, limón y unos granos de café.
Lo servimos cuidadosamente y bien caliente.
