Receta de Sopa de melón con menta y yogur.
Esta sopa fría de melón con menta y yogur es una receta refrescante e ideal para el verano como entrante o como aperitivo. También la he visto ofrecida como postre, añadiendo algo de azúcar en lugar de sal, pero te recomiendo que pruebes esta versión que te presento en esta ocasión, porque la combinación de sabores resulta espectacular.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de melón con menta y yogur. ¡A cocinar!
Preparamos todos los ingredientes para esta sopa ligera de melón y yogur. Del limón solo utilizaremos el zumo. Si quieres una receta para adelgazar, elige un yogur desnatado.
Quitamos las pepitas y troceamos el melón. Lo vertemos en el vaso de la batidora junto al resto de ingredientes: el yogur, el zumo del limón, un poco de sal, otro poco de pimienta negra y las hojas de menta y algunas de romero (las restantes, las utilizaremos para adornar la sopa).
Batimos bien los ingredientes para obtener una sopa. Si el melón es bueno, tendrá la suficiente agua como para que quede una sopa fría que se pueda beber en bol, aunque también es válido para comer con cuchara.
Ya tenemos la sopa de melón, yogur y menta casi lista. Solo nos queda adornarla con algunas hojas de romero, añadir algo más de sal si nos gusta la sopa de verano saladita, y algo más de pimienta negra. Ya verás que la combinación de sabores, con el dulce del melón y el salado, conforman un entrante muy apetitoso, ideal para sorprender a familiares o amigos en una cena en la terraza. El menú puedes completarlo con un salmón al horno con verduras y plátano frito con zumo de naranja, todo recetas ligeras e ideales para el verano. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Sopa de melón con menta y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
