Así se prepara la Santísima Trinidad de los cócteles amargos: Americano, Negroni y Boulevardier.
Son tres de los cócteles que cualquier barman debe saber preparar sin pestañear. Y los tres tienen una historia íntimamente ligada a la bebida que comparten: el.
bitter.
Campari.
. Hablamos, claro, del Americano, el Negroni y el Boulevardier,.
combinados estrella de muchas barras.
, pero que cualquiera puede preparar en casa (sin que te claven 12 euros).
Con motivo del lanzamiento de un cortometraje promocional de la bebida, protagonizado por la actriz.
Zoe Saldana.
, hemos recibido una.
clase magistral de coctelería.
en la sede de Campari, situada en la torre Mapfre de Barcelona. Y es que no hay nada mejor que mirar al mar con un buen combinado en la mano.
En Italia el Campari es casi obligatorio en cualquier.
aperitivo.
(que allí se celebra antes de cenar, no de comer), pero, aunque la bebida aterrizó en España hace más de un siglo, en 1903, lo cierto es que en nuestro país su sabor amargo nunca ha tenido tanto éxito. Esto, no obstante, está empezando a cambiar, a medida que bebemos cada vez más durante el día.
Aunque el licor –una fórmula secreta de más de.
60 tipos de hierbas.
– puede mezclarse a la perfección con zumo de naranja, cava o tónica (la combinación que, al parecer, más convence a los españoles) no fueron estos sus primeros acompañantes.
Giusseppe Santamaria.
, experto.
bartender.
y coordinador de la.
Academia Campari.
, nos cuenta la historia tras estos tres míticos cócteles y cómo prepararlos.
La historia de Campari está indisolublemente unida a este cóctel, la elaboración estrella del café del fundador de la compañía:
Gaspare Campari.
. En su bar, situado junto a la.
Galería de Víctor Manuel II.
, en pleno centro neurálgico de Milán, se empezó a servir una mezcla de Campari y vermú que se conoció, primeramente, como.
Milano-Torino.
, en referencia al origen de ambas bebidas.
El nombre de Americano, con el que pronto se popularizó en toda Italia y, más tarde, en las barras más chic de Europa y América, es un homenaje a.
Primo Carnera.
, el primer boxeador italiano que ganó el campeonato de los pesos pesados en Estados Unidos.
Preparar el Americano.
es sumamente sencillo.
Tan solo lleva una parte de Campari y otra de vermú rojo, servido en hielo y con un golpe de soda de sifón. Se sirve, preferiblemente, en un vaso bajo y ancho con media rodaja de naranja.
Receta del Americano.
30cl de Campari.
30 cl de vermú rojo.
Un golpe de soda.
Cuenta la historia, de origen discutido, que el conde.
Camillo Negroni.
era un gran aficionado al Americano. Un día, cansado de tomar siempre lo mismo, pidió al barman del.
Caffè Casoni.
, en Florencia, que cambiara la soda por ginebra, una bebida que acababa de conocer en un reciente viaje a Londres. Creo así.
uno de los cócteles más famosos y más versátiles.
de todos los tiempos.
Desde su creación en 1919 el cóctel.
fue un tremendo éxito.
y el conde, incluso, creo una versión comercial del mismo. En la actualidad, existen múltiples versiones del Negroni, con Nutella, trufa, té, café… Pero en su receta clásica es más simple que el mecanismo de un botijo.
Tan solo lleva una parte de Campari, una de vermú rojo y una de ginebra. Se sirve igual que el Americano, en hielo, preferiblemente en.
vaso bajo y ancho.
y con una cáscara de naranja.
Receta del Negroni.
30cl de Campari.
30 cl de vermú rojo.
30 cl de ginebra.
Aunque es el menos conocido de los tres cócteles clásicos de Campari, su historia también tiene enjundia. Su creador,.
Harry McElhone.
era un barman estadounidense que tuvo que dejar el país debido a la proclamación de la.
Ley Seca.
. Estuvo una temporada en Londres pero se ubicó definitivamente en París, donde habría una coctelería de estilo americano y nombre que no dejaba lugar a dudas:
Harry´s New York Bar.
Allí McElhone conoció a.
Erskine Gwynne.
, un escritor americano, sobrino del magnate del ferrocarril Alfred Vanderbilt, que había abandonado el país debido a su.
militancia socialista.
. Allí el escritor editaba una revista llamada.
Le Boulvardier.
, que dio nombre al cóctel que McElhone le dedicó, cambiando la ginebra del Americano por.
bourbon.
.
Hoy nadie recuerda la revista, pero sí el cóctel, que está viviendo una suerte de.
revival.
en las.
barras de todo el mundo.
. Y no es para menos. La mezcla del dulce del.
bourbon.
y el amargo del Campari es explosiva.
De nuevo su preparación es muy sencilla, aunque en esta ocasión debes contar con una.
coctelera.
(o, en su defecto, una jarra donde mezclar bien las bebidas). La ecuación no tiene misterio: una parte de Campari, una de Vermú y una de bourbon con hielo, se agita bien, y se sirve frío en una.
copa de cóctel.
, acompañado de la ralladura de un limón.
Receta del Boulevardier.
30cl de Campari.
30 cl de vermú rojo.
30 cl de.
bourbon.
Con motivo de la presentación del corto, Campari ha invitado a tres conocidos.
bartenders.
españoles a preparar sendas versiones de sus.
cócteles clásicos.
, que se servirán en sus respectivos bares de marzo a octubre.
Borja Goikoetxea,.
que dirige la barra de Angelita, en Madrid, reconocido mejor bar de España en fibar 2017, servirá su particular Americano, con vino de Jerez, trufa blanca y.
bitter.
de nueces. El mixólogo afincado en Cataluña.
Santi Ortiz,.
que recientemente ha abierto 33 by Santi Ortiz en la ciudad Condal, ha presentado un Negroni con una ginebra macerada en mascarpone y vino blanco. Por último,.
Giacomo Giannotti.
, italiano afincado en Barcelona y que dirige su proyecto personal, Paradiso Cocktail Bar, ha preparado una versión del Boulevardier, con Frangelico, sake y esencia de setas.
Cómo hacer un auténtico Aperol spritz: receta del cóctel más refrescante.
Campari, Spritz Aperol y otros aperitivos italianos.
