Receta de Conejo en salsa de almendras.
La receta de conejo en salsa de almendras consiste en un plato sencillo y lleno de sabor. Además, contiene una salsa exquisita para mojar pan. El ingrediente estrella, el conejo, es una carne blanca muy saludable, con pocas calorías y pocas grasas. Por otro lado, también debes saber que las almendras acompañan muy bien los platos y se utilizan de muchas maneras, en este caso, proporcionan sabor a la receta, espesan la salsa y aportan un toque diferente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer conejo en salsa de almendras con la receta de la abuela. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de conejo guisado con almendras, primero limpia el conejo y trocéalo. A continuación, salpimienta y añade en una cazuela un chorro de aceite a fuego fuerte, incorpora el conejo y dóralo. Cuando esté dorado, retira y reserva.
En la misma cazuela, añade un poco más de aceite e incorpora las almendras crudas, los dientes de ajos pelados y las rodajas de pan. Conforme se vaya dorando, retira de la cazuela. Primero retira el pan, que se dorará enseguida y se puede quemar. Luego, los ajos y, finalmente, las almendras. Coloca los ingredientes en un vaso o batidor. Si te gusta el hígado, también puedes freírlo y añadirlo junto al majado de las almendras y triturarlo, esto espesará más la salsa. ¡El conejo en salsa de hígado también está delicioso!
Truco: si prefieres, también puedes machacarlo todo con un mortero y añadirlo al conejo, pero quedarán los trocitos de almendras.
Añade los ingredientes que has tostado en el vaso batidor e incorpora un poco de agua o caldo y tritura hasta que quede todo bien triturado sin trocitos.
Vuelve a añadir el conejo en la cazuela a fuego medio y, cuando esté caliente, añade el vino blanco. Deja un par de minutos que se reduzca el vino.
Añade la salsa que has triturado en la cazuela con el conejo y, a continuación, incorpora un poco más de agua o de caldo para que cubra el conejo. Deja que se cocine durante unos 20 minutos.
Truco: si mientras cocinas, la salsa se queda muy seca, añade más caldo o agua.
Pasado el tiempo del conejo en salsa espesa, prueba la salsa y rectifica de sal y pimienta si hace falta. Por otro lado, si te gusta la carne más tierna, puedes dejarla unos 10 minutos más hasta que adquiera el punto ideal.
Cuando esté listo, ya podrás servir el delicioso conejo con salsa de almendras. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Conejo en salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Con qué acompañar el conejo en salsa estilo andaluz.
El conejo con picada de almendras se puede acompañar con las siguientes recetas:Patatas arrierasPatatas al pelotónPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaPatatas al ajilloParmentier de patata.
