Receta de Almejas a la plancha.
Aunque lo mejor de las almejas sin duda es su increíble sabor, no está de más saber que estos mariscos tiene un alto contenido en mineral y proteínas y que además son ideales para las dietas y perder peso ya que su contenido en grasas es mínimo. Las almejas se pueden cocinar de muchas formas pero la más sencillas sin duda son las almejas a la plancha. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo preparar unas deliciosas almejas a la plancha en menos de 15 minutos.
Para cocinar almejas de forma fácil y rápida, lo primero que debes hacer es lavarlas y quitar la arena que puedan tener. Para ello, déjalas en remojo en agua salada al menos media hora antes de la preparación. Luego enjuaga con abundante agua fría.
Calienta una sartén lo suficientemente grande y derrite la mantequilla. Si prefieres puedes usar un poco de aceite, pero la mantequilla le dará un sabor único a las almejas.
Añade las almejas y cocina por unos 7-10 minutos. Ve moviendo de tanto en tanto para se cocinen y se abran. Recuerda desechar las almejas que no se abran pasados los primero tres minutos, ya que esto quiere decir que no están en buen estado.
En este punto ya puedes disfrutar de las almejas a la plancha, pero si quieres un sabor extra, puedes volver a derretir un poco de mantequilla en la misma sartén y saltear el ajo picado finamente.
Luego añade el perejil, también cortado finamente, y rocía esta salsa sobre las almejas a la plancha. Al igual que las navajas a la plancha, este tipo de mariscos tienen de por si un sabor excelente sin tener que añadir muchos ingredientes.
Si te ha gustado la receta de Almejas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
