Quiche de calabaza y queso azul.
La quiche de calabaza y queso azul visualmente recuerda a la famosa.
tarta de calabaza.
tradicional estadounidense. Sin embargo, la.
quiche.
es una preparación francesa y, probablemente, la más conocida sea la.
quiche lorraine.
: una masa salada con un “relleno” de huevos y nata. Pero esta no es la única, la.
quiche.
se ha convertido en una receta adoptada por otras tantas culturas y se puede encontrar hoy en día bajo el nombre de torta, tarta o tarta salada.
Existen infinidad de variantes.
: se puede cambiar la masa haciéndola con diferentes tipos de harina y materias grasas; y el relleno, incluyendo verduras, legumbres, otras carnes e incluso pescados. Aquí haremos una masa con harina de trigo integral y un relleno de calabaza asada y queso azul, dos sabores que combinan bien por lo dulce de la primera y lo salado del segundo. Siente total libertad en utilizar el queso azul que más te guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total:
1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 150 kcal por cada 100 g.
Ingredientes para la quiche de calabaza y queso azul para 8 personas.
250 g de harina de trigo integral.
50 g de mantequilla fría.
1 cucharadita de impulsor químico.
Agua (cantidad necesaria).
800 g de calabaza.
1 cebolla.
100 g de queso azul.
3 huevos.
100 ml de nata.
Aceite de oliva.
Sal.
Pimienta.
 Cómo hacer la quiche de calabaza y queso azul.
Calentar el horno a 200 ºC. Lavar la calabaza y retirar sus semillas. Cortarla en trozos más o menos grandes y ponerla en una bandeja de horno sin que queden trozos superpuestos. Untar con aceite de oliva, sal y pimienta. Hornear hasta que estén tiernos.
 Mientras, en un bol, mezclar la harina, la mantequilla fría cortada en cubos, el impulsor químico y una pizca de sal con las manos.
 Añadir agua hasta obtener un bollo liso y homogéneo sin amasar en exceso.
 Forrar un molde de 24 o 26 cm de diámetro con papel vegetal o enmantecarlo y enharinarlo. Estirar la masa de aproximadamente 5 mm de espesor y colocar en el molde. Recortar los bordes -se pueden utilizar para hacer galletas- y reservar en la nevera.
 Cortar la cebolla en juliana o en pluma y rehogar en una sartén con un aceite de oliva hasta que esté tierna y algo translúcida. Reservar.
 Bajar el horno a 180 ºC. Pelar la calabaza con las manos, una cuchara o un cuchillo.
 En un bol mezclar los huevos y la nata. Añadir la cebolla rehogada, la calabaza y la mitad del queso azul desmigado. Salpimentar.
 Verter la mezcla sobre la masa y añadir el queso azul restante por encima. Hornear durante 40 minutos aproximadamente o hasta que el relleno coagule y esté dorada la superficie.
 Esta.
quiche.
se puede cortar en porciones y congelar. Va bien acompañada de una.
ensalada verde.
.
 Resumen de fácil preparación.
Calentar el horno a 200 ºC.
Lavar la calabaza, retirar las semillas y cortarla en trozos grandes. Colocarlos en una bandeja para horno con aceite de oliva, sal y pimienta. Hornear hasta que esté tierna.
En un bol mezclar la harina, la mantequilla, el impulsor químico y la sal con las manos.
Añadir agua hasta formar un bollo liso y homogéneo.
Estirar la masa a 5 mm de espesor y colocar en un molde de 24-26 cm de diámetro con papel vegetal o enmantecado y enharinado. Reservar en la nevera.
Cortar la cebolla en juliana o en pluma y rehogar hasta que esté blanda y translúcida. Reservar.
En un bol mezclar la nata con los huevos, la calabaza, la cebolla y la mitad del queso azul desmigado. Salpimentar.
Verter la mezcla sobre la masa y colocar por encima el resto del queso.
Hornear a 180 ºC 40 minutos o hasta que el relleno se haya coagulado y la superficie haya dorado.
