Espaguetis con espinacas.
Los espaguetis caseros siempre son bien recibidos en las mesas. Son.
muy rápidos y fáciles de preparar.
y además, son tremendamente versátiles ya que admiten todo tipo de salsas y acompañamientos.
Entre las muchas formas que tenemos de preparar la pasta, hoy queremos destacar una ideal para incorporar más verduras a nuestra dieta sin sacrificar el sabor de.
un buen plato de pasta.
. Los espaguetis con espinacas, además, resultan ideales para cuando hay niños en casa ya que son una manera estupenda de incorporar las espinacas en su alimentación sin escuchar protestas.
Esta receta se puede adaptar fácilmente a los gustos y preferencias de cada uno, por ejemplo, añadiendo alguna salsa al gusto o utilizando cualquier otro tipo de pasta en lugar de los espaguetis, lo que la convierte en una opción.
ideal para toda la familia.
.
Los espaguetis con espinacas se pueden servir tal cual como entrante o acompañamiento o también, podemos añadir alguna fuente de proteína como el huevo o el atún en conserva para poder servirlo como plato principal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes de los espaguetis con espinacas.
200 g de espinacas frescas.
150 g de tomates cherry.
Sal.
200 g de espaguetis.
50 ml del agua de cocción de la pasta.
40 g de mantequilla.
Queso parmesano (al gusto).
Nuez moscada (al gusto).
 Cómo hacer espaguetis con espinacas.
Comenzamos lavando 200 g de.
espinacas.
, las escurrimos bien y las reservamos hasta su uso. Lavamos y cortamos por la mitad 150 g de tomates cherry y los reservamos en un recipiente hasta el momento de usarlos.
 A continuación, cocemos los espaguetis. Para ello, ponemos a hervir abundante agua con sal. Cuando el agua rompa a hervir, añadimos 200 g de espaguetis y los dejamos cocer durante el tiempo indicado por el fabricante. Una vez cocidos, los escurrimos en un colador y reservamos 50 ml del agua de cocción. Después, los sumergimos en agua fría para detener la cocción y los reservamos escurridos.
 En una sartén amplia o wok, a fuego medio-bajo, derretimos 40 g de mantequilla, añadimos los tomates cherry troceados y los cocinamos durante 2 minutos.
 A continuación, añadimos las espinacas y salteamos el conjunto durante unos 3 minutos.
 Cuando las verduras estén rehogadas, añadimos los espaguetis y queso parmesano rallado al gusto. Mezclamos bien el conjunto y si vemos que queda muy seco, añadimos el agua de cocción reservada.
 Por último, añadimos una pizca de nuez moscada rallada y mezclamos de nuevo para que se mezclen bien los sabores.
 Una vez tenemos todos los ingredientes integrados, servimos los espaguetis en platos. Opcionalmente, podemos añadir más queso rallado y nuez moscada en cada plato al gusto del consumidor.
 Y ya solo nos queda disfrutar de este delicioso y sencillo plato de pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Lava las espinacas y los tomates y reserva.
Cuece los espaguetis, escúrrelos y reserva un poco de agua de la cocción.
Cocina los tomates en una sartén con mantequilla fundida.
Añade las espinacas y rehoga el conjunto.
Añade los espaguetis, el queso y un poco de agua de cocción si fuera necesario.
Añade nuez moscada e integra.
Reparte en platos con más queso y nuez moscada opcionalmente.
Sirve.
