Receta de Tarta de ricota dulce.
Existen una multitud de formas de elaborar la popular tarta de queso, podemos hacerla al horno, en frío, con galletas María, con queso Philadelphia o ricota. Si eres de los que prefieren preparar un pastel con un sabor intenso a queso, sin duda la tarta de ricota que en esta receta de RecetasGratis.net te mostramos es la tuya. Toma nota de los ingredientes y pon a prueba los pasos para preparar esta torta de queso ricota.
Para empezar con la preparación de la tarta de queso, tamiza la harina junto con los polvos de hornear. Luego, forma un volcán con ella e introduce en el centro la mantequilla, las yemas y el agua o leche (sin excederte). La mantequilla deberá estar a temperatura ambiente.
Imagen: nassolonaplopo.com.
Ahora, empieza a mezclarlo todo con la ayuda de una espátula o cuchara. La masa de la torta de ricota no debe quedar excesivamente consistente, por lo que no la trabajes demasiado. Resérvala mientrar preparas el relleno.
Para cocinar el relleno del pastel de queso ricota mezcla todos los ingredientes con unas varillas eléctricas o batidora para que te sea más fácil.
Imagen: jecuisinedoncjesuis.com.
Una vez integrados, enharina un molde apto para horno y fórralo con 2/3 partes de la masa que realizaste. Cubre tanto la base como las paredes con ella. Luego, vierte la prepararción del relleno y tapa la tarta con la masa restante. Por último, bate el huevo y pinta el pastel de ricota dulce con una brocha de repostería.
Hornea la tarta de queso durante 40 minutos,aproximadamente, a 180ºC. Pasado el tiempo, comprueba que está lista y retírala del horno para que se enfríe. Una vez fría, ya puedes desmoldarla.
Si lo deseas, puedes decorar la tarta de ricota espolvoreando un poco de azúcar glass por encima. El azúcar glass también es conocido como azúcar flor, impalpable o pulverizado y puedes preparlo tú mismo siguiendo esta sencilla receta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de ricota dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
