Receta de Buttercream de Nutella.
¿Amante de la Nutella? Si es así no dejes de leer porque enRecetasGratis.net vamos aprender a realizar un buttercream de Nutella para magdalenas o cupcakes.La definición concreta de buttercream no es otra que la de crema untable de mantequilla. No obstante, también podemos utilizar a partes iguales mantequilla y queso crema, y añadir otros ingredientes como chocolate, chocolate blanco, vainilla o canela para dar distintos toques de sabor y preparar frostings variados.La crema que aquí te presentamos está diseñada especialmente para decorar tartas, cupcakes o magdalenas. Si te encanta la repostería y buscas nuevas opciones, sin duda, esta es una que no debes dejar de leer. Quédate con nosotros y aprende cómo hacer buttercream de Nutella siguiendo los sencillos pasos que detallamos a continuación.
Antes de realizar este buttercream para decorar lo primero que debes hacer es prealistar los ingredientes de la receta.
En un tazón hondo añade el queso crema, la mantequilla y el azúcar glass. Con la ayuda de una batidora mezcla bien los ingredientes. Para batir puedes utilizar varillas manuales, eléctricas o cualquier otra batidora que tengas en casa.
Lo ideal es obtener una crema con una textura cremosa como la que se observa en la fotografía.
Añade la esencia de vainilla y bate durante unos minutos más para que se mezclen bien los ingredientes. Después, agrega la leche y mezcla nuevamente.
Por último, añade la Nutella, quees el ingrediente principal de esta buttercream de chocolate.A mí me encanta el dulce pero sin que quede demasiado empalagoso, por esta razón quise añadir cuatro cucharaditas de Nutella,pero si lo prefieres peudes añadir un poco más. Bate durante unos minutos más para que se integren bien los ingredientes del frosting.
Este es el resultado de la buttercream de Nutella.Si observas el color verás que no es tan intenso por la cantidad de Nutella que añadí, pero recuerda que puedes agregar más cantidad de este producto si así lo deseas. Te aconsejo que pruebes la crema y decidas si consideras que necesita más Nutella o no.
Ahora que ya tienes tu buttercream de Nutella lista, puedes empezar a decorar tus pasteles, tartas, magdalenas o el producto de repostería que desees. Con esta popular crema de cacao podemos elaborar una infinidad de recetas, por ello te recomendamos que consultes los brownies de Nutella y los helados de Nutella. Ahora sí, ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Buttercream de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
