Receta de Huesitos de merengue.
Los huesitos de merengue son todo un clásico de la noche de Halloween. Son una receta rápida, sencilla, delicioso y terrorífica, ideal para ambientar la cena de esta popular festividad, o servir a los niños durante el esperado truco o trato. Quédate en RecetasGratis.net y sigue el paso a paso para preparar es postre divertido para niños.
Alistar todos los ingredientes para la elaboración de los huesitos de merengue.
Lleva a fuego medio el azúcar y el agua sin revolver, hasta formar un almíbar a punto de bola medio.
Truco: Para saber si llegamos al punto, con una cuchara saca un poco de almíbar y lleva a un vaso con agua fría, si se puede formar con los dedos una bolita blanda está listo.
Bate la claras un poco antes de agregar el almíbar.
Agregar el almíbar en forma de hilo sin dejar de batir. Bate hasta obtener un merengue suave y con brillo. A este tipo de merengue se le denomina merengue italiano, el merengue suizo, por su parte, se elabora batiendo las claras con el azúcar, sin elaborar un almíbar previo.
Divide el merengue en dos partes iguales, agrega colorante naranja en uno y negro en el otro, mezcla hasta obtener los tonos deseados.
Con ayuda de una manga pastelera realiza la forma de huesitos y llévalos al horno a 100ºC durante 30 minutos, o hasta que endurezca el merengue.
Cuando estén listos, deja que se enfríen y sírvelos. Estos huesitos de merengue son ideales para acompalarlos con cake pops en forma de araña o murciélago. ¡Feliz noche de Halloween!
Si te ha gustado la receta de Huesitos de merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
