Receta de Chicharrón prensado en salsa de chile guajillo.
En el mundo se consume todo tipo de carne y la de cerdo no es la excepción. Podemos encontrarla desde en guisos caseros, en carnitas, hasta en platillos más sofisticados para ocasiones especiales ya que esta proteína es muy variada y muy fácil de cocinar.En esta ocasión en RecetasGratis utilizaremos un ingrediente que es muy conocido en las calles de la ciudad, el chicharrón prensado a la mexicana, el cual se obtiene al compactar los pedacitos de carne que se desprenden al momento de freír el chicharrón de cerdo. Si quieres saber cómo preparar chicharrón prensado acompáñanos y aprenderás a cocinar una deliciosa receta de chicharrón prensado en salsa de chile guajillo ideal para prepararte unos deliciosos tacos típicos de la ciudad de México.
Como podrás ver son muy pocos los ingredientes necesarios para hacer esta deliciosa receta de chicharrón prensado en salsa de chile guajillo, así que, ¡a cocinar se ha dicho!
En una cacerola colocamos los chiles guajillos previamente desvenados, el ajo, la cebolla, la canela, el comino y el clavo, agregamos un poco de sal y dejamos hervir a fuego medio hasta que el chile tome una textura blanda.
Una vez que estén perfectamente cocidos los chiles, los llevamos a la licuadora y los trituramos perfectamente hasta obtener una salsa homogénea y ligeramente espesa.
Posteriormente colamos la salsa obtenida y la ponemos a guisar en un sartén por unos 5 minutos. Agregamos el chicharrón cortado en trozos pequeños y dejamos cocinar todo a fuego bajo hasta que el chicharrón esté completamente blando.
Finalmente servimos el chicharrón prensado en salsa de chile guajillo caliente y los acompañamos con unas deliciosas tortillas de maíz calentitas, así obtendremos unos ricos tacos de chicharrón pensado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chicharrón prensado en salsa de chile guajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
