Helado de galletas Lotus.
Este helado capta la esencia de estas galletas en un formato que.
combina la cremosidad del helado con el especiado sabor y textura crujiente de las galletas Lotus.
para lograr así una delicia irresistible. Con tan solo cuatro ingredientes, vamos a conseguir un helado muy cremoso y que, a su vez, es muy sencillo de preparar.
Para su elaboración, además de estas galletas, vamos a utilizar crema de galletas Lotus, un producto comercial disponible en muchos supermercados y grandes superficies. De esta manera, conseguiremos.
un sabor intenso e irresistible.
al mismo tiempo.
La versatilidad que nos ofrece este helado es infinita, ya que es tan sabroso que podemos tomarlo solo, tal cual, y también como acompañamiento de otros postres, en batidos o incluso como relleno de sándwiches de helado. De cualquier manera está delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más tiempos de reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 345.
Ingredientes del helado de galletas Lotus.
250 ml de nata para montar (con un mínimo de 35 % de materia grasa).
250 ml de leche entera.
300 g de crema de galletas Lotus.
80 g de galletas Lotus.
 Cómo hacer helado de galletas Lotus.
Comenzaremos calentando en un cazo 250 gramos de nata para montar y 250 gramos de leche entera. Llevamos a ebullición y retiramos del fuego. Añadimos 300 gramos de crema de galletas Lotus.
 Integramos por completo la crema de galletas en la mezcla. Si fuera necesario, volvemos a llevar a fuego bajo para que la crema se integre perfectamente.
 Pasamos la mezcla a otro recipiente y la dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente. A continuación, cubrimos con film transparente y llevamos a la nevera al menos 8 horas o el tiempo necesario para que la mezcla se enfríe completamente.
 Mantecamos la mezcla del helado en nuestra heladera siguiendo las instrucciones del fabricante. Si no tenemos heladera, ponemos la mezcla fría en el congelador y la sacamos cada 30 minutos, durante 3-4 horas, para removerla enérgicamente y conseguir así un helado cremoso.
 Picamos 80 gramos de galletas Lotus más o menos finas, según preferencias.
 Pasamos nuestro helado a un recipiente apto para congelador e integramos las galletas Lotus. Si no usamos heladera, esperaremos a que el helado haya espesado antes de incorporar las galletas. Cubrimos con papel vegetal, tapamos muy bien y llevamos el helado al congelador durante 24 horas.
 Para disfrutar de un helado muy cremoso y sabroso, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes de servirlo.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a ebullición la nata y la leche, y añadimos la crema de galletas Lotus.
Mezclamos bien.
Enfriamos la mezcla.
Mantecamos nuestro helado.
Picamos las galletas Lotus.
Integramos las galletas en la mezcla y congelamos.
Servimos.
