Cogollos de lechuga a la plancha.
Para preparar estos cogollos a la plancha vamos a cortarlos por la mitad y a engrasarlos ligeramente antes de dorarlos rápidamente a fuego alto. Buscamos que se queden marcados, lo que les aportará.
un sabor delicioso.
, pero no queremos que las hojas se pongan mustias.
Como aderezo, hemos optado por.
tostar unas nueces.
y luego caramelizarlas de forma rápida añadiendo miel a la sartén. El agua ayudará a que se terminen de hacer. Finalmente, las condimentaremos con tomillo.
Estos cogollos a la plancha son ideales para servir.
como entrante.
o incluso como guarnición. Son especialmente sabrosos y resultan una alternativa muy original y sabrosa a las ensaladas clásicas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 164.
Ingredientes de los cogollos de lechuga a la plancha.
1 diente de ajo pequeño (opcional).
3 cucharadas de mayonesa.
1 cucharada de whisky (opcional).
Sal.
Pimienta negra molida.
50 g de nueces.
1 cucharada de miel.
1 cucharada de hojas de tomillo.
1 cucharada de agua.
2 cogollos.
1 cucharada de aceite de oliva.
 Cómo hacer los cogollos de lechuga a la plancha.
En primer lugar, vamos a preparar el aliño. Para ello, prensamos 1 diente de ajo y lo mezclamos con 3 cucharadas de mayonesa, 1 cucharada de whisky y salpimentamos al gusto. Reservamos en la nevera. El ajo y el whisky los podemos omitir según las preferencias de los comensales.
 Tostamos 50 g de nueces en una sartén sin aceite durante 4 minutos. Agregamos 1 cucharada de miel, 1 cucharada de hojas de tomillo y 1 cucharada de agua. Cocinamos 3 minutos más y a continuación, las dejamos enfriar sobre papel de horno.
 Cortamos 2 cogollos por la mitad, los pintamos con 1 cucharada de aceite de oliva y los doramos en la sartén grill durante 3 minutos a fuego alto por la parte cortada.
 Servimos los cogollos con el aderezo de nueces picado groseramente, con un poco del aliño reservado y el resto en un cuenco, para que cada comensal se sirva al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el aliño mezclando los ingredientes de este.
Tostamos las nueces y mezclamos con miel, tomillo y agua.
Doramos los cogollos.
Los aliñamos y servimos.
