Receta de Arrollado de pollo con jamón y queso.
El arrollado de pollo con jamón y queso es un plato básico sencillo de preparar en todos los hogares. Un plato bajo en calorías que además se puede servir con lechuga como acompañante. Además de esta opción de relleno de jamón dulce y queso también te ofrecemos otras opciones para que no abandones tus hábitos saludables.¿Te preguntas cómo hacer un rico arrollado de pollo con jamón y queso? ¡No te pierdas esta receta y sigue leyendo en RecetasGratis!
Para empezar a preparar esta receta fácil de pollo arrollado con jamón y queso, primero debes cortar la suprema por la mitad con la ayuda de un cuchillo. ¡Vigila no te cortes!
Luego, cubre tu mesada con un rectángulo de papel film un poco más grande que la suprema. Sobre él, añade una de las partes de la suprema, tápala con un separador y estírala un poco con la ayuda de un martillo de cocina o de un rodillo.
Condimenta la suprema con el ajo en polvo. Si lo prefieres, puedes reemplazar este condimento por pimentón ahumado. De esta manera, lograrás un sabor más similar a la panceta ahumada, pero con muchas menos grasas.
Cubre la suprema con 2 fetas de jamón y 30 gramos de queso. Conviene que ubiques el queso en uno de los extremos para que quede bien compacto en el interior.Y si además, quieres aprender a cocinar un delicioso arrollado de papa, sigue leyendo.
Enrolla la suprema desde el extremo donde has ubicado el queso hacia el lado contrario. Desde los extremos del film, gira el arrollado como un caramelo para que quede bien ajustado. Cierra los bordes con un nudo y resérvalos. Puedes observar este paso en el siguiente vídeo.
Cocina los arrollados de pollo con jamón y queso en el horno fuerte (200 ºC) aproximadamente 15 minutos. Si no quieres prender el horno, puedes cocinarlos hervidos por el mismo tiempo.
Pasado ese tiempo, retira los arrollados del horno y corta el papel film con unas tijeras de cocina.
Ya puedes servir y disfrutar esta fácil receta. Te recomendamos como acompañamiento una ensalada fresca o un puré mixto. ¡Listos y a comer los deliciosos rollitos de pollo con jamón y queso!Y si además, quieres finalizar esta rica comida sirviendo postres en vasitos, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Arrollado de pollo con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Otras versiones del arrollado de pollo.
Además del arrollado de pechuga de pollo al horno, también puedes elaborar las supremas con otros ingredientes:Cebollas salteadas.Vegetales en juliana.Espinacas y queso.Hojas de rúcula, tomates secos hidratados y queso parmesano.Jamón y huevo duro.Morrones asados y huevo duro.Te animamos a probar estos rollitos de pollo rellenos de jamón y queso. ¡Comparte en los comentarios la foto del resultado!
