Zumos depurativos.
El organismo es un sistema complejo dotado con la capacidad de desintoxicase a sí mismo y, durante ese proceso, se involucran varios órganos. No obstante, a veces ese equilibrio se rompe debido a factores como una mala alimentación o el funcionamiento defectuoso de algún órgano depurador, entonces es cuando el cuerpo comienza a acumular toxinas. ¿Puedes desintoxicarte en casa? Sí, pero diríamos que más bien es darle una tregua al organismo para que descanse y sigas con sus funciones depuradoras, no obstante, si la causa es una enfermedad, cualquier tratamiento natural será sólo un complemento de lo prescripto por tu médico, siempre y cuando lo apruebe.En RecetasGratis te contamos como limpiar el organismo brindándote los mejores 11 zumos depurativos, para que así completes tu menú diario. ¡Una selección llena de micronutrientes altamente depurativos, tales como vitamina C, vitamina A, magnesio, calcio, antioxidantes, entre otros. ¡Salud!
Zumos depurativos caseros hay muchos, pero con sabor a chuchería muy pocos. Así comenzamos esta lista brindándote una receta excelente para depurar la sangre, pues su ingrediente principal es altamente desintoxicante y demasiado delicioso. ¡Sí hablamos de la sandía! Aquí la acompañamos con otras dos frutas que potencian sus efectos y aportan un sabor increíble, pero que bien puedes reemplazarlas por melón, naranja, piña, pera, limón o pepino.Ingredientes200 gr de sandia12 frambuesas1 manzana400 ml de aguaDisfruta de las propiedades de esta bebida refrescante y adelgazante siguiendo los pasos detallados del smoothie de sandía, manzana y frambuesas.PropiedadesAhora bien, antes que conozcas los beneficios de los zumos depurativos y puedas sacar el máximo provecho, es bueno que aprendas cómo depurar la sangre rápidamente con las siguientes recomendaciones: bebe abundante agua (la cuota diaria), aumenta el consumo de frutas y verduras, sólo consume cereales integrales, come más legumbres, prepara un menú ligero pero muy nutritivo, evita alimentos poco saludables (grasas, azucares, harinas, alimentos con aditivos, gaseosas, entre otros), limita las carnes rojas, come moderadamente, ejercita al menos una hora cada día, practica el ayuno intermitente por un día durante el tratamiento (si tú médico te lo permite), duerme bien, relájate y no fumes ni bebas alcohol.Sandía. Aporta citrulina y licopeno que tienen efectos diuréticos y antioxidantes. Además, la sandía tiene propiedades adelgazantes y antinflamatorias.Frambuesas. Ayudan a desintoxicar la sangre, el hígado y el intestino; además facilitan la expulsión de las toxinas y tiene efecto antiinflamatorio. ¡Hasta sus pepitas tienen aceites depurativos!Manzana. Contiene pectina, un tipo de fibra que ayuda a desintoxicar el intestino, pues regula su ritmo. Además, tiene abundantes antioxidantes, como la quercetina que es antiinflamatoria.
Consejo: toma los zumos depurativos en ayunas 3 veces por semana según veas durante 3 días, 1 semana, 15 días o por 1 mes.
Batidos depurativos para cenar son un remedio muy efectivo, siempre y cuando, contengan ingredientes que sean fáciles de digerir (eso depende también de cada organismo), aporten sustancias que mejoren el sueño y compuestos que durante el descanso se activen para depurar el organismo. ¡Así como nuestro batido desintoxicante¡Ingredientes1 rodaja de piña3 ramas de apio½ pepino½ Vaso de agua¿Quieres todos los detalles de esta preparación? Entonces, toma nota de los siguientes pasos del jugo verde con piña.PropiedadesPiña. Este depurativo natural para limpiar la sangre tiene mucha fibra, polifenoles y una enzima llamada bromelina. Por si fuera poco, también favorece al descanso nocturno, porque aporta triptófano.Apio. Muchas recetas para desintoxicar lo incluyen, por su alto contenido en agua, antioxidantes, sustancias sedantes y efecto antinflamatorio. ¡Ideal para bajar de peso de noche!Pepino. Es un vegetal rico en antioxidantes y agua, compuestos excelentes para desintoxicar el organismo, lo que también influye en la pérdida de peso.
Bebidas depurativas para desinflamar el abdomen que sean rápidas y efectivas, esas se encuentran mayormente, entre los zumos detox. Eso hace sentido, ya que la combinación de frutas y verduras brinda propiedades laxantes, analgésicas, diuréticas y antiinflamatorias. ¡Todo lo necesario para bajar la panza! Créenos, cuando pruebes esta bebida para desintoxicar el cuerpo que te traemos hoy, sabrás de que hablamos.Ingredientes15 fresas1 remolacha cocida½ cda postre de jengibre fresco500 ml de aguaAquí te dejamos nuestra receta, un exquisito y saludable depurativo natural para limpiar la sangre que tendrás listo, en un dos por tres, si sigues el siguiente paso a paso del batido de remolacha y fresas.PropiedadesFresas. Perfectas para desintoxicar la sangre por su alto contenido en vitamina C, ácido salicílico, antocianinas, quercetina, ácido elágico y fibra.Remolacha. Su combinación de fitonutrientes (ácido fenólico, flavonoides y carotenoides), la convierten en un excelente depurativo natural para limpiar la sangre.Jengibre fresco. Sus enzimas antioxidantes y antinflamatorias, estimulan la circulación, elimina toxinas y protegen el hígado de enfermedades.
Tomar batidos depurativos para desayunar es una buena idea, no obstante, los zumos detox verdes alcanzan mayor efectividad cuando los consumes en ayunas, pues el momento en que el cuerpo está más receptivo, lo ideal sería 30 minutos antes del desayuno. Por otra parte, adicionalmente podrías ingerirlos 2 veces el día, dejando el segundo vaso para después de entrenar, caminar o para saciarte entre comidas.Ingredientes2 tazas de espinaca½ pepino½ manzana verde1 limón150 ml de agua¿Ya tienes la tabla de cocina sobre la encimera? Pues reúne todo lo que necesitas y sigue cada paso de esta receta de zumo detox de espinacas.PropiedadesEn recetas anteriores ya te comentamos los beneficios del pepino y la manzana, ¡ahora toca el turno del limón y la espinaca!Espinacas. Ya que son ricas clorofila, fibras, antioxidantes y otros compuestos depuradores; es muy común encontrarlas en jugos verdes para limpiar el organismo.Limón. Excelente fuente de vitamina C, compuesto que contribuye en la depuración del hígado. Por otra parte, su contenido en ácido ascórbico tiene funciones diuréticas, convirtiéndose así, en el ingrediente perfecto para batidos desintoxicantes.
Consejo: ningún zumo o batido, sustituye una comida.
Zumo depurativo para adelgazar con poderoso efecto desinflamatorio, diurético y laxante suave; ideal rebajar para medidas localizadas, en especial la zona abdominal. ¿Lo mejor de todo? Este batido desintoxicante está riquísimo y tiene un montón de micronutrientes.Ingredientes1 Naranja.1 rodaja de piña1 vaso pequeño de frutos del bosque o arándanos1 cucharada de postre de miel (opcional)Si ya tomaste nota de todo lo que necesitas para esta receta, sigue el siguiente paso a paso del jugo de arándanos para adelgazar. Además esta bebida, puedes incluirla también, en tus batidos para limpiar el estómago.PropiedadesNaranja. Aporta alto contenido en fibra, vitamina C y A, todos valiosos para depurar la sangre.Piña. Reduce la zona abdominal porque tiene bromelina y fibra.Frutos del bosque. Están llenos compuestos para depurar la sangre como fibra, vitamina C y poderosos antioxidantes, como flavonoides, antocianinas y quercetina. Además, sus antioxidantes tienen efecto antinflamatorio.Miel. Su efecto antibacteriano natural, ayuda a depurar el tracto digestivo y combate las bacterias.
Consejo: ningún zumo o batido, sustituye la ingesta de la fruta entera.
Ya sabes cómo depurar la sangre usando nuestros zumos depurativos, pero como siempre, te tenemos unos cuantos más, así podrás rotarlos por semana y aprovechar mejor la variedad de nutrientes que te ofrecen:Smoothie de coco y papayaBatido desintoxicante de mango y kiwiZumo depurativo de granada y pomeloBatido de piña y semillas de chía para adelgazarBatido de fresas y jengibre para adelgazarZumo de frambuesa para adelgazar.
Si te ha gustado el artículo Zumos depurativos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Clínica Mira Cueto. (2018, diciembre 20). Alimentos depurativos para hacer bien una dieta detox. Clínica Mira Cueto; Clínica Mira + Cueto. https://clinicamiracueto.com/alimentos-depurativos-para-hacer-bien-una-dieta-detox/Mayo Clinic. (2022, julio 19). Ayuno intermitente: ¿cuáles son los beneficios? Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es/healthy-lifestyle/nutrition-and-healthy-eating/expert-answers/intermittent-fasting/faq-20441303BBC News Mundo. (2016, febrero 12). Detox: ¿qué tan peligrosas son las dietas desintoxicantes? https://www.bbc.com/mundo/noticias/2016/02/160211_salud_dietas_detox_desintoxicantes_peligrosas_lb.
