Receta de Lentejas con bacalao.
En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te proponemos cuidarte con una receta tradicional que hemos versionado para que sea un plato algo más ligero y saludable. Estas lentejas con bacalao no sólo están buenísimas, sino que además son bajas en calorías. Hervidas, son ideales para perder peso.
Preparamos los ingredientes para esta receta baja en calorías, basada en lentejas, bacalao y verduras. El bacalao lo hemos comprado ya desalado. Las verduras podemos variarlas en función de nuestros gustos.
En una olla grande con bastante agua ponemos a cocer las lentejas. Antes de añadir las verduras las dejaremos hervir durante 20 minutos.
Mientras, lavamos, pelamos y troceamos todas las verduras.
Vertemos las verduras troceadas a la olla de las lentejas, y dejaremos que todo se cueza durante 10 minutos más, removiendo de vez en cuando. Pasado este tiempo, verteremos la salsa de tomate y añadiremos sal, y continuaremos la cocción durante 10 minutos más. Entonces las lentejas, que en total se habrán cocido durante 40 minutos, estarán listas.
En una sartén saltearemos el bacalao con un poco de aceite. En unos minutos estará hecho.
Es el momento de emplatar las lentejas con bacalao. Haremos una base de lentejas y encima colocaremos los lomos de bacalao. Añade un poco de pimienta negra por encima y unas ramitas de cebollino para decorar, ¡y a disfrutar! No dejes de probar esta fácil receta y vuelve aquí para contarnos cómo te ha quedado.¿Buscas un postre ligero? ¡No te pierdas la receta de helado de vainilla bajo en calorías!
Si te ha gustado la receta de Lentejas con bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
