Receta de Guiso de zapallo italiano.
Esta receta de guiso de zapallo italiano sin carne es perfecta para climas fríos, ya que se sirve calentito y es bastante llenador. Lo mejor de este rico platillo es que es bastante rápido de hacer. Se hace básicamente con zapallo, también conocido como calabacín o zucchini, cebolla, leche, harina y especias, así que no es demasiado complicado.Esta receta la puedes hacer con cualquier harina, nosotros hemos utilizado harina integral, puedes utilizar harina todo uso, harina de arroz u otra harina. Si quieres obtener la un guiso de zapallo italiano vegano, basta con utilizar manteca vegetal y leche vegetal en los ingredientes. Tomando en cuenta estas observaciones prepárate para aprender cómo hacer guiso de zapallo italiano.
Para comenzar con este guiso de zapallo italiano vegetariano, lava muy bien los zapallos, retira los extremos y córtalos en semicírculos medianos. Por lo general, estas recetas se preparan con la piel del zapallo, pero también puedes hacerlo con el zapallo sin piel.
Corta el ajo muy pequeño y la cebolla en julianas delgadas.
En una olla o sartén alto agrega el aceite y sofríe los zapallos, revuelve y salpimienta a gusto.
Pasados unos 5 minutos agrega el ajo, la cebolla y la nuez moscada, cocina tapado por 5 minutos o hasta que la cebolla se ablande.
Continúa con el guiso de zapallo italiano sin huevo y agrega la leche, la mantequilla, el orégano y harina a los zapallos. Revuelve bien hasta que quede espeso. Si queda muy espeso agrega más leche.
Una vez consigas la textura cremosa deseada es momento de servir tu guiso de zapallo italiano. Puedes acompañar con carne, pasta, arroz, pollo o lo que gustes. ¡Quedará delicioso!
Si te ha gustado la receta de Guiso de zapallo italiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Guiso de zapallo italiano - Sugerencias y otras recetas.
Esta receta de guiso de zapallo es ideal para un almuerzo o cena, ya que es prácticamente verdura guisada, lo cual la hace ideal para complementar un plato de proteínas con guarnición. Si necesitas ideas para acompañar esta recetas aquí te dejamos algunas opciones:Bombas de carneCarne con brócoliHamburguesas de carnePollo vietnamitaSi, por el contrario, te gustaría explorar otras recetas con zapallo italianos, te dejamos algunas a continuación:Zapallo italiano rellenoPastel de zapallos italianosBudín de zapallos italianosCalabacines a la parmesanaAlbóndigas de calabacín.
