Carquiñoles.
Esta es una.
receta de las de toda la vida.
para la que he vuelto a echar mano al recetario de mi abuela. Recuerdo los carquiñoles en todas las comidas que hacíamos en su casa. Siempre había una lata de carquiñoles encima de la mesa.
Si los guardamos una vez fríos en una lata o recipiente hermético, nos aguantan perfectamente 2 semanas casi como recién hechos.
Puede ser que la primera vez que los preparamos nos queden un poco blanditos o demasiado hechos, para evitarlo en las siguientes ocasiones habrá que.
ajustar los tiempos de horno al dorarlos para que estén a nuestro gusto.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 24 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 79.
Ingredientes de los carquiñoles.
2 huevos M.
100 g de azúcar blanco.
La ralladura de medio limón.
Media cucharadita de canela.
1 pizca de sal.
5 g de levadura química (tipo Royal).
225 g de harina de trigo.
100 g de.
almendras.
tostadas.
1 huevo batido.
 Cómo hacer carquiñoles o carquinyolis caseros.
Batimos 2 huevos M junto con 100 gramos de azúcar blanco, la ralladura de medio limón, media cucharadita de canela, 1 pizca de sal y 5 gramos de levadura química. Batimos hasta que la mezcla doble su volumen.
 Agregamos 225 gramos de harina de trigo y la integramos con una espátula de silicona.
 Añadimos 100 gramos de almendras tostadas y las repartimos por la masa.
 Con la masa, hacemos una barra ligeramente aplanada de unos 5 cm de ancho. La colocamos sobre una bandeja de horno con papel vegetal.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos la masa con huevo batido y la horneamos durante 20 minutos.
 Pasado este tiempo, retiramos la masa del horno y la dejamos enfriar durante 5 minutos.
 Con ayuda de un cuchillo de sierra, cortamos la masa en bastones de 1 cm de ancho aproximadamente. Los vamos colocando sobre una bandeja de horno con papel vegetal.
 Volvemos a llevar la masa ya cortada al horno, durante 5 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, retiramos los carquiñoles del horno, les damos la vuelta y los horneamos durante otros 5 minutos. Los doramos a nuestro gusto, con cuidado de no pasarnos o quedarán demasiado duros.
 Una vez dorados, los retiramos del horno y los dejamos enfriar por completo antes de consumirlos.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con el azúcar, la ralladura de limón, la canela, la sal y la levadura química hasta que la mezcla doble su volumen.
Integramos la harina.
Agregamos las almendras.
Hacemos una barra de 5 cm de ancho con la masa, sobre una bandeja de horno con papel vegetal.
Pincelamos con huevo batido y horneamos 20 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Retiramos del horno y la dejamos enfriar 5 minutos.
Cortamos la masa en bastones de 1 cm y los ponemos sobre papel vegetal.
Los horneamos 5 minutos por cada lado.
Dejamos enfriar por completo los carquiñoles y, ¡a disfrutar!
