Receta de Albóndigas con tuco.
Existen numerosos platos reconfortantes y sabrosos que nos gusta preparar en casa para afrontar las bajas temperaturas y, el que te enseñaremos en esta oportunidad, es uno de ellos. Las albóndigas son una preparación popular que pueden elaborarse de diferentes maneras: fritas, al horno, a la plancha, entre otras. Y, por supuesto, en su versión con salsa de tomate que hará las delicias de todos. Y si bien puedes servirlas solas, pueden ser un excelente acompañamiento para pastas, arroz o un clásico puré.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas con tuco. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar la receta de estofado de albóndigas, pela y pica la cebolla y el ajo. También lava y pica el pimiento rojo y, por último, pela y corta en finas rodajas la zanahoria.
Prepara las albóndigas. Para ello, coloca en un recipiente la carne molida y adiciona los condimentos al gusto. En este caso, utilizamos comino, sal, pimienta y tomillo. A continuación, amasa con las manos por unos cuantos minutos.
Truco: verás que el propio colágeno de la carne comienza a actuar como aglutinante, formándose una especie de masa de carne. De este modo, no será necesario incorporar huevo a la preparación.
Posteriormente, coloca harina en un recipiente hondo, arma las bolitas de carne y hazlas rodar para enharinar toda la superficie de las albóndigas.
Truco: realiza las bolitas de tamaño similar para que se cocinen de forma pareja.
Vierte la cucharada de aceite en una olla y lleva al fuego. Una vez que se caliente, comienza a cocinar las albóndigas, haciéndolas girar a medida que se doren.
Truco: no es necesario que queden completamente cocidas, ya que terminarán de hacerse más tarde con la salsa.
Cuando estén doradas, retira y reserva. En el mismo recipiente, añade la cebolla y el ajo, rehoga por unos minutos hasta que transparenten.
Añade la zanahoria y el pimiento y cocina por algunos minutos hasta que comiencen a ponerse tiernos. En ese momento, vierte el vino y, cuando el alcohol se haya evaporado, condimenta con sal, pimienta, pimentón dulce, tomillo, ají molido.
Añade el extracto de tomate, el tomate triturado y las albóndigas. Revuelve, tapa y deja cocinar como mínimo 40 minutos. Mezcla cada tanto y, si la salsa espesa demasiado, agrega un poco de agua o caldo bien caliente.
Truco: la larga cocción de la salsa es el secreto para logar un tuco delicioso con la acidez justa.
Las albóndigas con tuco están listas, que no falte un rico pan para mojar en la salsita. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con tuco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Cómo acompañar las albóndigas con tuco.
Las albóndigas con salsa son un plato presente en muchos países y la forma de servirlas en cada una de ellos puede variar. Por ejemplo, en Argentina es un plato típico de las abuelas que lo presentan con papa o puré. En Italia, las denominan “polpette” y se acompañan con pasta. En México, la salsa es picante y se sirve con arroz. En España es muy habitual encontrarlas como tapas.Y para que los vegetarianos no se queden fuera de esta fiesta de sabor, en RecetasGratis te enseñamos a preparar albóndigas con otros productos:Albóndigas de coliflorAlbóndigas de garbanzosAlbóndigas de berenjena.
