Receta de Salsa barbacoa de guayaba.
La salsa barbacoa es una salsa ideal para servir tanto con carne como con tofu o seitán o utilizarla en tus barbacoas. La receta que comparto en RecetasGratis es perfecta para aquellas personas que quieren variar la receta clásica y añadirle un exquisito toque exótico a sus salsas caseras para carnes a la parrilla u otras elaboraciones bien sean o no veganas. El ingrediente secreto que vamos a utilizar es la pasta o el dulce de guayaba que aportará un rico toque dulce y frutal y el aroma inconfundible a esta salsa barbacoa de guayaba.
Pica la cebolla y el ajo y póchalos en un cazo con aceite caliente hasta que la cebolla empiece a ponerse transparente.
Añade al cazo la salsa de soja, el azúcar, el vinagre y el tomate triturado. Cocina el tomate removiendo de vez en cuando durante unos minutos e incorpora la pasta o el dulce de guayaba aplastado con un tenedor. Remueve y cocina hasta que la pasta de guayaba se derrita a fuego bajo durante 15 minutos.
Truco: Si la salsa te parece demasiado espesa puedes añadir un poco de agua.
Vierte la salsa barbacoa de guayaba en un tarro de cristal y consérvala en la nevera con tapa cerrada. Es una salsa para acompañar la carne asada, vegetal o no, perfecta.Y si buscas más recetas de salsas caseras en mi blog Vegspiration encontrarás varias sugerencias a tus disposición.
Si te ha gustado la receta de Salsa barbacoa de guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
