Bocaditos de brie con mermelada de tomate: receta de aperitivo facilísimo ideal para fiestas.
En los menús de mi familia durante las fiestas no suelen faltar aperitivos preparados con masa de hojaldre, filo o brick, ya que nos dan mucho juego en la cocina. Estos.
bocaditos de queso brie con mermelada de tomate.
se preparan en un momento y son irresistibles.
Siempre llego a la Navidad con uno o dos tarros de mermelada de tomate casera en la despensa, pero si no tenéis tiempo de prepararla se pueden encontrar marcas comerciales muy buenas. Estos bocaditos.
se pueden preparar con antelación.
y hornearlos en el último momento.
Precalentar el horno a 200ºC y preparar una bandeja. Estirar la masa de hojaldre hasta dejar un grosor de unos 3-4 mm y una.
textura homogénea.
y lisa. Con ayuda de un cortapastas o un vaso, cortar porciones redondas, siempre en número par.
Colocar las masas en la bandeja y.
pintar ligeramente.
con el huevo batido. Colocar en la mitad un trocito de queso brie sin corteza y una cucharadita de mermelada de tomate. Añadir un toque de pimienta negra.
Cubrir cada mitad con las masas restantes,.
presionando con suavidad.
los bordes con un tenedor. Pintar con huevo batido y pinchar ligeramente la parte superior. Hornear hasta que el hojaldre esté bien dorado.
Como picoteo o entrante, los.
bocaditos de queso brie con mermelada de tomate.
son un aperitivo sencillo pero delicioso perfecto para cualquier ocasión de estas fiestas. La idea es que sean de pequeño tamaño para que los comensales puedan comerlos enteros de un bocado.
