20 bebidas con ginebra fáciles.
La ginebra es una bebida espirituosa que proviene del enebro. Para los mixólogos este licor es muy apreciado, ya que cambia durante el proceso de destilado artesanal al que se le somete, adquiriendo una forma que le permite fundirse con los aceites esenciales botánicos que se le agregan (se transforma en vapor momentáneamente) para que así al regresar a su forma original (líquida), esos aceites formen parte del licor y le proporcionen muchas de sus características organolépticas (olor y sabor). Así, dependiendo de los aceites que se le agreguen, cada ginebra tendrá su propia personalidad. Por esto y por muchas otras cualidades (incluso medicinales), este licor es muy versátil e ideal para cualquier evento: como acompañante de platos fuertes, como aperitivo o digestivo (antes o después de las comidas), entre muchos otros.Sabiendo todo esto, en RecetaGratis no podíamos pasar por alto preparar un top de las mejores recetas de bebidas con ginebra fáciles para que las prepares en casa cuando quieras, y quién sabe, ¡a lo mejor creas tu propio cóctel! Eso sí, resaltamos que la cantidad de ginebra se puede ajustar a los gustos personales de cada uno. Sigue leyendo y disfruta desde los tragos con ginebra más icónicos hasta los cócteles más novedosos y originales.
Aunque este reconocido cóctel con ginebra es muy sencillo de preparar y apenas necesita dos ingredientes esenciales, ginebra y tónica, tiene sus trucos para ser una bebida excepcional. Para hacer un gin tonic ideal necesitas usar productos de calidad (las mejores ginebras, aguas tónicas y productos complementarios), medir con precisión, agregar una sola especia (enebro, cardamomo, anís estrellado, canela, regaliz, flor de azahar, jengibre...), usar los ingredientes y utensilios muy fríos y darle un toque cítrico a la mezcla.La medida ideal para hacer un gin tonic proporcionado es la siguiente: una quinta parte de la copa de ginebra y las cuatro partes restantes de tónica. Dicho esto, los pasos a seguir son:Coloca 2 cubos de hielo en un vaso o una copa para gin tonic. Si los cubos de hielo son pequeños, añade alguno más.Vierte en el vaso o copa 30 ml de ginebra (preferible Seagram´s, Bombay Zaphire, the Botanicals, Martin Miller o Tanqueray Ten) y una pizca de angostura.Completa con 90 ml tónica o aguaquina. Preferiblemete que sea Nordic Mist Blue por su agradable sabor y llamativo color azul.Decora con 1 hoja de menta y 1 cereza, una rodaja de limón, de pepino o de naranja.Recuerda que puedes modificar la fruta y preparar esta bebida con ginebra a tu gusto.
Otro de los cócteles con ginebra más famosos es el legendario Tom Collins. Algunos dicen que fue creado en Londres y otros en Nueva York durante el siglo XIX. En cualquier caso, se trata de una bebida deliciosa y refrescante, ideal para reuniones con amigos. Prepararlo resulta demasiado sencillo, requiere solo 4 ingredientes y estos pasos:Vierte el 100 ml zumo de limón en un vaso, 1 cda de azúcar o sirope y 50 ml de ginebra. Remueve hasta que se diluya el azúcar.Agrega 100 ml de soda lentamente para que no se escape el gas.Añade 3 0 4 cubitos de hielo.Decora con 1 rodaja de limón.
Consejo: Utiliza preferiblemente vasos medidores especiales para bebidas.
Se dice que este trago con ginebra representa la versión suave del popular cóctel Corpse Reviver nº2debido a la combinación de ingredientes que contiene. El original se prepara con coñac, mientras que esta versión tiene como protagonista a la ginebra. Para hacer esta bebida conocida, también, como dama blanca, sigue estos pasos:Coloca todos los ingredientes dentro de una coctelera: 40 ml de ginebra (puede ser Tanqueray, Beefeater, Gordon´s, Handrick´s, Larios, etc.), 30 ml de Cointreau, 20 ml de jugo de limón (también sirve triple sec) y 3 hielos.Agita con fuerza.Sirve en un vaso o copa.
Consejo: Para un buen cóctel siempre elige ginebra de calidad.
¡Viaja a Sicilia con tu paladar! Date el gusto de probar un cóctel aristocrático, el preferido del famoso Conde Negroni, a quien debe su nombre. Cuenta la leyenda que esta bebida estimulaba el buen ánimo del Conde, así como su gran sentido del humor. El negroni es un cóctel que se distingue por otorgar a la ginebra un tono ligero a especias aromáticas mediterráneas, gracias su contenido de vermú rojo (cuyo sabor además es dulce).Sigue estos pasos para hacer esta bebida con ginebra:Mezcla en una coctelera los siguientes ingredientes: 30 ml de ginebra (Hendrick’s o Bombay Shapphire), 15 ml de Campari, 15 ml de Aperol y 20 ml de vermú rojo (preferiblemente Martini Rosso).Sirve en un vaso bajo con suficiente hielo.Puedes decorar el cóctel con una rodaja de naranja.
Si te encantan las bebidas con ginebra y frutas, esta versión del tradicional gin tonic te va a encantar, ya que las fresas proporcionan ese toque frutal que le queda muy bien a la ginebra. El gin tonic es un cóctel que te permite ser creativo, por eso hay tantas buenas reinterpretaciones: gin tonic con naranja y estragón, gin tonic de pepino, gin Tonic de frutos rojos, gin tonic con agua de rosas y pétalos, gin tonic de mango, etc. ¿Te atreves a crear el tuyo? Sigue estos pasos:Deposita en un vaso un puñado de fresas cortadas en rodajas.Introduce varios cubos de hielo.Añade 10 ml de ginebra y unas gotas de limón. Si quieres un trago más fuerte, agrega más ginebra.Rellena con tónica (1 lata) lentamente, así no se escapará el gas.Decora con una fresa ensartada en un palillo.Para aportar a esta bebida un toque más dulce, puedes utilizar un tipo de ginebra hecha con frutas, como Puerto de Indias, que es de fresa. No te pierdas la receta paso a paso del Gin tonic de fresa.
El French 75 nace en París durante 1915, en el Bar Henry´s New York, y debe su nombre al cañón de campaña M 1897 de 75 milímetros, empleado por la milicia francesa durante la Primera Guerra Mundial. Sin embargo, durante esa época se conocía aún como Cocktail 75 y contenía calvados en vez de champán.Ten por seguro que si pruebas este cóctel disfrutarás de un clásico con mucha historia, además de un trago fácil de preparar y muy ligero de degustar. ¡Un cóctel que siempre querrás repetir!Llena una coctelera o un vaso mezclador con hielo, hasta ocupar 2/3 de su capacidad.Agrega 40 ml de ginebra y 20 ml de zumo de limón. Agita o remueve vigorosamente durante 30 segundos.Cuela la mezcla en una copa.Rellena con 100 ml de champán, agregándolo muy despacio.Decora con una rodaja de lima y una guinda.
Este es uno de los cócteles con ginebra más fuertes que hay. El famoso té helado Long Island contiene una mezcla de varios licores, sin embargo, la ginebra resulta esencial en la identidad del trago. ¡Un cóctel muy refrescante! Toma nota de los pasos:Incorpora primero los 4 cubos de hielo en una coctelera.Vierte los licores: 15 ml de vodka, 15 ml de Cointreau, 15 ml de ginebra, 15 ml de tequila blanco y 15 ml de ron blanco.Además, añade 25 ml de zumo de limón y 30 ml de jarabe de azúcar.Agita la coctelera con energía.Incorpora la mezcla en un vaso largo.Agrega un chorro de Coca-Cola y remueve muy bien ayudándote de una cuchara imperial (o una común).Sirve y decora con una rodaja de limón.
Este reconocido trago se distingue por su historia, ya que se lo considera uno de los primeros en emplear nata entre sus ingredientes y, adicionalmente, nuez moscada. Aunque su procedencia exacta es incierta (como ocurre con la mayoría de los cócteles), una teoría muy aplaudida dice que el cóctel Alexander se inspiró en un personaje femenino ficticio, creado para una publicidad durante el año 1929, el cual se caracterizaba por vestir trajes blancos.Sigue el paso a paso para probar este increíble bebida con ginebra:Incorpora 3 hielos en una coctelera.Agrega 25 ml de ginebra, 25 ml de crema de cacao y 25 ml de crema de leche.Agita fuertemente la coctelera hasta que compruebes que el contenido está frío y bien mezclado.Sirve en una copa de Martini, pero no agregues los hielos de la coctelera.Espolvorea 1 pizca de nuez moscada para decorar el cóctel.
Consejo: Si no tienes coctelera, emplea un termo o cualquier envase para contener bebidas con tapa.
Este cóctel se conoce como una interpretación del icónico Dry Martini, el cual se considera por los mixólogos como el martini entre los martinis. El gin Martini es un trago fuerte que permite degustar toda la intensidad de la ginebra. Así, si buscas cócteles con ginebra fáciles, rápidos y deliciosos, ¡este es el tuyo! El paso a paso es:Deposita hielo en una coctelera.Agrega 50 ml de ginebra (por ejemplo London nº3) y 10 ml de vermú blanco seco.Sirve en un vaso de Martini.Para decorar, puedes emplear unas aceitunas deshuesadas y/o una rodaja de limón.
Sin duda, esta es una de las bebidas con ginebra más populares en España. El agua Valencia nace durante el año 1959 en la cervecería Madrid en Valencia (España), pero se popularizó durante los años 70. Aunque el verdadero protagonista de este cóctel es el champán, la ginebra resulta esencial para definir el sabor del trago. Para un agua de Valencia excepcional debes seleccionar naranjas de temporada (si son de la huerta valenciana mejor), evitar usar licor de naranja (semejantes a Cointreau) como reemplazo de la naranjas, elegir licores de calidad y agregar azúcar solo opcionalmente (si te apetece un sabor más dulzón). Sigue el paso a paso:Mezcla en una coctelera el zumo de 1 naranja con 20 g azúcar blanco (opcional), ½ copa de ginebra y ½ copa de vodka. Agita muy bien la mezcla, ya que el azúcar debe quedar bien disuelto.Incorpora la mezcla en una jarra, agregando previamente 3 hielos.Vierte los 350 ml de champán lentamente.Sirve y decora con una rodaja de naranja.
¿Un cóctel resucitador? Sí, esta bebida se gana este nombre por sus ingredientes, que reaniman a quien la ingiere. Este es uno de los cócteles con ginebra clásicos, de los de toda la vida, que no puede faltar en tu lista de bebidas preparadas. Existen dos tipos de Corpse Reviver, el Corpse Reviver nº1 y el Corpse Reviver nº2. En esta ocasión, vamos a preparar el nº2, que es el que contiene ginebra. Así que, si has tenido mucho trabajo durante el día y te apetece despejarte, seguro te vendrá bien esta bebida, ya que es una mezcla capaz de reanimar cualquier fiesta. Sigue el paso a paso:Mezclar en una coctelera 20 ml de ginebra, 20 de Cointreau, 20 de Lillet, 20 de zumo de limón y una pizca de absenta. Agita muy bien.Sirve en una copa o vaso con 3 hielos.
¡Brindemos por una hora del té diferente! Sorprende a tus invitados con una bebida con ginebra refrescante y original que se puede degustar cuando prefieras. ¡Una forma diferente de beber ginebra! Los pasos a seguir son estos:Junta en un vaso 20 ml de ginebra, 10 ml de limoncello con otros 20 ml de té (preferiblemente té blanco)y el zumo de un limón. Remueve bien.Una vez mezclados todos los ingredientes, agrega agua con gas lentamente.
Como ya sabes, la ginebra combina genial con tonos frutales, por esta razón esta receta de cóctel con ginebra y fruta te encantará. ¡Una bebida aromática y dulce! Sigue estos pasos:Mezcla en una coctelera 50 ml de ginebra (mejor si usas Bombay Sapphire) con 25 ml de zumo de melocotón (también sirve Schnapps de melocotón), 25 ml de zumo de arándanos y 35 de zumo de naranja.Agita bien y sirve.Puedes añadir pedazos de fruta para potenciar el sabor del trago.
Porque los clásicos nunca pasan de moda, este cóctel te cautivará. Gran parte de su éxito se debe a su combinación infalible: cítricos y ginebra. Por ello, si buscas bebidas con ginebra sencillas y tradicionales, no te pierdas el paso a paso:Combina 60 ml de ginebra (muy perfumada, como Gin Mare) con 15 ml de zumo de lima y 10 ml de sirope. Agita en una coctelera.Sirve en una copa y adorna con cáscara de lima cortada con forma de espiral.
Si quieres una sensación de frescura máxima en un cóctel, entones el Gin Mule es para ti. Este es uno de los cócteles con ginebra más clásicos y populares de Nueva York, ya que es ahí donde nació. Es también conocido como Moscow Mule y se caracteriza por tener un intenso sabor. ¡Una bebida ideal para días soleados! El paso a paso para preparar este cóctel es el siguiente:Coloca en una coctelera un puñado de hojas de menta, 20 ml de zumo de limón y 2 rodajas de jengibre. Machaca un poco sin romper las hojas.Paso seguido, agrega 50 ml de ginebra (bien destilada, como London nº1) y agita durante 10 segundos.Cuela y sirve en un vaso con hielo.Completa con cerveza de jengibre o Ginger ale (bebida gaseosa inglesa) y decora con un cáscara de lima. Si prefieres un sabor menos pronunciado a jengibre, utiliza mejor agua con gas.
Este cóctel originario de Singapur, creado por Ngiam Tong Boon, logra armonizar la dulzura de los tonos frutales y la fuerza que proporciona la ginebra. Además, su color rojo brillante le proporciona un gran atractivo visual, que invita a tomarlo. El paso a paso para elaborar esta bebida es el siguiente:Mezcla en una coctelera con hielo 30 ml de ginebra, 7.5 ml de Triple Sec, 150 ml de licor de cereza, 7.5 ml de licor de hierbas, 120 ml de jugo de piña, 15 ml de jugo de limón, 15 ml de granadina y un toque de angostura.Agita fuertemente la preparación.Cuela el contenido en un vaso Higball.Decora con una 1 rodaja de naranja y 1 cereza.
Si quieres degustar un trago con ginebra célebre, prueba el Gin Fizz, una variación del Tom Collins muy apreciada por los bármanes. Esta bebida proviene de la gran familia de tragos denominados fizz, que se caracterizan por contener soda y zumo. Sin duda, el miembro estrella de este grupo es el Gin Fizz. Sigue el paso a paso:Vierte en una coctelera 60 ml de ginebra, 30 ml de jugo de limón, 22 ml de sirope de caramelo y agita fuertemente.Prepara un vaso bien frío con 3 o 4 cubos de hielo y agrégale el combinado, pasándolo primero por un colador.Añade 30 ml de soda poco a poco y sirve.
¿Te gustan los tragos con ginebra originales? Pues aquí tienes uno que emplea un ingrediente poco común para un cóctel: huevo. Ya que la mayoría de los cócteles más renombrados tiene siempre una o varias versiones, pues el Gin Fizz también tiene las suyas: el Golden Fizz, que emplea yema de huevo, el Ramos Gin Fizz, que mezcla clara de huevo, crema de leche y unas gotas de azahar, y por último el Silver Fizz que utiliza simplemente clara de huevo para así lograr una textura más cremosa. Sigue este paso a paso:Incorpora en una coctelera 50 ml de ginebra, 30 ml de zumo de limón, 10 ml de jarabe de azúcar, 1 cdta de azúcar y 20 ml de clara de huevo ligeramente batida (queda muy bien con huevos codorniz).Agita la coctelera muy bien.Cuela dos veces la mezcla y sirve en un vaso de cuello alto bien frío, previamente lleno con muchos cubos de hielo.Completa con agua con gas, añadida lentamente para no perder la espuma.
Otra versión del gin tonic muy refrescante y original, para que nunca te aburras de este magnífico cóctel, es esta receta que incluye pepino. Es uno de los cócteles con ginebra y pepino más fáciles y deliciosos, así que sigue estos pasos:Coloca dentro de un vaso las rodajas de ½ pepino y abundante hielo.Agrega 30 ml de ginebra (preferiblemente Hendrick's o Williams Chase).Rellena con tónica, pero muy despacio.Decora la copa con rodajas de pepino y, si quieres, alguna rodaja de limón. De hecho, el zumo de limón también combina muy bien con esta bebida.Todos los detalles en la Receta de gin tonic con pepino.
Finalizamos nuestra lista con las mejores bebidas con ginebra con otra versión del clásico gin tonic. Las hierbas aromáticas frescas le proporcionan al gin tonic un giro magistral que resulta irresistible. Los gin tonic en general resultan ideales para acompañar un almuerzo o cena, para compartir una tarde con amigos, sirven como bebidas digestivas o para cualquier momento de celebración. Ahora bien, si a este tradicional trago sumamos otros ingredientes, conseguimos un cóctel con ginebra y frutas realmente delicioso, ¡perfecto para el verano! Sigue el paso a paso:Mezcla en un procesador de alimentos 1 puñado de arándanos azules, 1 ramita de tomillo, 1 cda de jarabe de azúcar o sirope.Cuela y vierte la mezcla en un vaso alto con hielo.Añade 30 ml de ginebra.Completa el resto del vaso con tónica. Agrégala lentamente.Decora con 1 ramita de tomillo.Puedes hacer este cóctel con ginebra rosa si quieres potenciar el sabor dulce del trago.
Consejo: Puedes añadir más frutos rojos para decorar, como frambuesas o fresas.
Si te ha gustado el artículo 20 bebidas con ginebra fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
