Receta de Ragú de cerdo.
El ragú de cerdo, o ragout de cerdo, es como un guiso que incluye verduras en su elaboración y nos permite disfrutar de un plato con múltiples sabores y texturas. Es una receta tradicional de la gastronomía francesa que puede cocinarse con distintos tipos de carne, como pavo, pollo o ternera. Sin embargo, en esta ocasión utilizaremos cerdo y hablaremos de sus tiempos de cocción y recomendaciones para que quede tierno y jugoso.El ragú consiste en estofar trozos de carne con una salsa sencilla pero con mucho sabor. En función de la zona, puede variar algún ingrediente, como por ejemplo el vino, que puede ser tinto o blanco, algunas verduras, etc. Es un plato que podemos preparar con antelación, puesto que de un día para otro aún está más bueno. También se puede hacer más cantidad y congelar lo que sobre. Aunque no es complicado de hacer, el ragú necesita su tiempo de cocción para que quede una carne que casi se deshaga. Para ello, se puede hacer en olla normal y dejar que se cocine durante unos 90 minutos o en olla rápida, que en 20 minutos lo tenemos listo. En cualquier caso, te animamos a seguir en RecetasGratis para saber cómo hacer ragú de cerdo.
Corta la carne en trozos, quita la grasa y salpimienta al gusto. Intenta que la carne quede en trozos del mismo tamaño para que se cocinen por igual.
Reboza la carne pasándola por la harina, así quedará más jugosa por dentro.
Pica la cebolla y los dientes de ajo previamente pelados. Dado que el ragú de cerdo se presta a variaciones, puedes sumar otros ingredientes que te gusten, como puerro.
Pon una cazuela al fuego con un buen chorro de aceite de oliva, añade la carne y deja que se dore. A medio dorar, agrega la cebolla y los ajos picados.
Mientras se dora un poco la cebolla con la carne, corta el resto de verduras, es decir, la zanahoria y el pimiento verde. Nuevamente, puedes sumar otros ingredientes al ragú de cerdo, como pimiento rojo o patata.
Incorpora la zanahoria y el pimiento, remueve y deja que se cocine todo junto unos minutos, teniendo cuidado de que no se queme la cebolla.
Añade el tomate frito, remueve y sigue cocinando. Si lo prefieres, puedes triturar un par de tomates naturales y usarlos en lugar del tomate frito.
Vierte el vaso de vino blanco, deja que hierva y se evapore el alcohol. Al tratarse de una receta de ragú de cerdo, el vino blanco combina mejor. Ahora bien, si por ejemplo hicieras ragú de ternera, podrías utilizar vino tinto para realizar su sabor.
Cubre la carne con agua o caldo de verduras y deja que se cocine a fuego lento alrededor de una hora. Pasado el tiempo, prueba de sal y pimienta y rectifica si es necesario. Deja cocinar unos 30 minutos más para que todos los sabores acaben de integrarse y la carne quede bien tierna. Si hiciera falta, puedes añadir más agua o caldo.
Truco: Comprueba cómo está la carne de tierna para valorar los minutos exactos que añades.
Cuando veas que la carne está tierna y la salsa bien consistente, apaga el fuego. Si tienes tiempo suficiente, deja reposar la carne para que coja todos los sabores y quede más buena. Como hemos dicho al principio, lo ideal sería hacer este plato de un día para otro para que se asiente y quede mucho más sabroso. No obstante, servido inmediatamente también está delicioso. Disfruta de tu receta de ragú de cerdo y no olvides contarnos qué te ha parecido. Recuerda que también puedes hacer ragú de cerdo con patatas añadiendo este ingrediente al guiso o cocinándolo aparte.
Si te ha gustado la receta de Ragú de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el ragú de cerdo.
El mejor acompañamiento de esta receta de ragú de cerdo es, sin duda, una buena rebanada de pan. La salsa queda tan deliciosa que nadie podrá resistirse a mojar pan en ella. Para ello, te recomendamos consultar Cómo hacer pan casero paso a paso.En cuanto a las guarniciones recomendadas para este plato, las siguientes son las que mejor encajan:Arroz blanco hervidoPatatas panaderasEnsalada verde.
