Receta de Lentejas al curry.
Las lentejas son un alimento vegetal muy rico en proteínas, este plato es ideal para las personas vegetarianas que no consumen carne, aparte el curry y las otras especias como el cardamomo le aportan mucho sabor. Las lentejas al curry son perfectas para consumir a la hora del almuerzo acompañados de arroz basmati.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite a fuego bajo, sofreír la cebolla y el ajo, cortado finamente, hasta que esté blanda la cebolla. Luego añadir una hoja de laurel, el comino, el cardamomo, el curry y el ají en polvo, mezclar todo.
Agregar el tomate pelado y picado finamente, sofreír a fuego bajo con la olla tapada hasta que el tomate suelte sus jugos.
Añadir las lentejas, mezclar muy bien y agregar 3 tazas de agua. Tapar y cocinar a fuego bajo durante 1 hora. Transcurrido este tiempo, destapar la olla y cocinar 20 minutos a fuego alto hasta que reduzca un poco, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir las lentejas con curry y cardamomo, servir con un poco de yogur para nivelar el picor de las especias y acompañar con arroz basmati. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lentejas al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
