Cómo hacer una plancha de bizcocho para enrollar, receta básica de pastelería.
En varias ocasiones nos habéis preguntado.
cómo hacer una plancha de bizcocho para enrollar.
, así que aquí está la receta paso a paso para que no tengáis ninguna duda sobre cómo elaborarla. Si aún así no tenéis algún punto claro, ya sabéis que en los comentarios podéis dejar cualquier pregunta.
En este caso hemos aromatizado el.
bizcocho genovés.
con.
ralladura de limón.
, pero queda delicioso también con naranja, vainilla o cualquier otro aroma que os apetezca. Además una vez hecho y antes de rellenarlo si lo calamos con un almíbar que tenga un toque de licor o esencia, agregaremos un plus de sabor fantástico a nuestra tarta o.
brazo de gitano.
.
Calentamos el horno a 180º con calor arriba abajo.
. Forramos la bandeja del horno con papel apto. Para sujetar el papel y que no se mueva sobre la bandeja, lo pegaremos con un poco de mantequilla en los extremos y el centro, así quedará fijo. Procuraremos que no queden arrugas y que las esquinas estén bien pegadas al borde.
Separamos los huevos en yemas por un lado y claras por otro. Montamos las claras junto a la pizca de sal a punto de nieve. Reservamos. Montamos las yemas junto al azúcar y la ralladura de limón hasta que blanqueen y aumenten de volumen, lo ideal es sobre unos 10 ó 15 minutos. Agregamos la harina tamizada y por último, y.
con movimientos envolventes.
para no perder el aire, las claras montadas.
Extendemos la masa sobre la bandeja de horno,.
alisamos la superficie.
con una lengua pastelera y horneamos durante unos 10-12 minutos, hasta que veamos la superficie ligeramente dorada. Es importante no pasarse de horno para que la plancha de bizcocho no se reseque y se pueda romper al enrollarla.
Sacamos el bizcocho del horno, lo.
volcamos sobre un paño.
o sobre otra lámina de papel para horno, retiramos el papel en el que lo horneamos, que habrá quedado en la parte superior, y enrollamos sobre sí mismo con cuidado. Dejamos de este modo hasta que se enfríe. Una vez frío podemos rellenarlo de lo que más nos guste y cortar los extremos antes de servir para que quede bonito.
Esta.
receta de plancha de bizcocho para enrollar.
es perfecta para brazos de gitano, pero también podemos utilizarla sin enrollar para hacer tartas cuadradas o rectangulares en capas, que es otra buena opción. La misma receta de bizcocho genovés podemos utilizarla para moldes redondos también ya que es un bizcocho que se adapta muy bien como base para tartas y brazos.
Receta de bizcocho.
Receta de bizcocho de yogur.
