Receta de Magret de pato con salsa de arándanos.
Si quieres hacer una comida especial o preparar una auténtica cena gourmet para tus invitados más selectos no te puedes perder esta receta de magret de pato con salsa de arándanos que en esta ocasión pone a tu disposición RecetasGratis. Se trata de un suculento magret de pato a la plancha con una salsa de arándanos para carnes rojas sobre todo, una combinación de sabores exquisita. ¿Te animas a preparar este gran plato?
En primer lugar, empezamos a hacer el magret de pato con salsa de arándanos poniendo la mitad de los arándanos en agua para que se hidraten y la otra mitad los reservamos.
Mientras se hidratan los arándanos, ponemos los magrets de pato en una plancha con un poco de aceite de oliva, sal y pimienta blanca, y los vamos friendo.
Truco: Cuidado con no pasase con la cocción para que el magret de pato quede meloso y no muy seco.
Una vez ya están los arándanos hidratados, los ponemos en una sartén con las dos cucharadas de miel.
Les agregamos el zumo de granada y el vino de oporto junto con una pizca de sal, y dejamos que la salsa de arándanos para carnes rojas reduzca.
Una vez a reducido todo lo trituramos para obtener una salsa de arándanos casera.
La salsa de arándanos que hemos obtenido la pondremos en una sartén pasándola por un colador para sacar las semillas, le añadimos la nata y la dejamos cocer hasta que espese.
Mientras, cortamos la naranja a rodajas y las pasamos por la plancha, y también sacamos el magret de pato y lo cortamos en rodajas asimismo.
Ya espesada la salsa de arándanos para carnes rojas, pasamos a montar el plato.
Arma el plato de magret de pato con salsa de arándanos, decorando con las naranjas, los arándanos secos y bañando con la salsa. Puedes acompañarlo con unas patatas hasselback para una cena de gourmet.
Si te ha gustado la receta de Magret de pato con salsa de arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pato.
