Receta de Bizcocho sin aceite de girasol.
Esta receta consiste en un delicioso bizcocho sin aceite de girasol. Una elaboración tierna, esponjosa y jugosa con aceite de oliva, un postre exquisito y saludable. Por ello, si el bizcocho de aceite de girasol no te gusta y prefieres elaborar los bizcochos sin grasas caseros, esta receta es una buena opción, por eso es mejor elaborarlo con buenos ingredientes. Sin embargo, la cantidad de aceite de oliva debe ser la justa, ya que si añades mucha, quedará fuerte.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho sin aceite de girasol. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de bizcocho sin aceite de girasol, primero debes poner el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mientras, prepara la masa. Para ello, añade los huevos y el azúcar en un bol, bate hasta que doble el volumen de la mezcla.
Añade la leche y bate. Luego, incorpora el aceite de oliva y bate también. A continuación, lava el limón, sécalo y rállalo. Añade la ralladura a la mezcla anterior. Mezcla bien hasta que queden todos los ingredientes incorporados.
Truco: si lo prefieres, también puedes añadir un yogur y elaborar un exquisito bizcocho de yogur sin aceite.
Mezcla la harina y la levadura, tamiza. Incorpora la harina a la mezcla poco a poco y remueve bien para que no queden grumos.
Coge un molde de 20-22 cm. y úntalo con un poco de mantequilla. Luego, coloca en el fondo un papel vegetal e incorpora la mezcla. A continuación, coloca el molde en la parte central del horno y déjalo hasta que el bizcocho esponjoso sin yogur esté listo. Debes cocinarse unos 30-40 minutos o hasta que esté listo, puede variar según el horno.
Pasado los 30 minutos, pincha el centro con un palillo y, si sale seco, estará listo. Si observas restos de bizcocho en el palillo y está húmedo, déjalo unos minutos más. Si notas que la parte superior se puede quemar y no está listo el bizcocho sin yogur con aceite de oliva, tápalo con una hoja de papel de plata para que no se queme y se cocine por dentro.
Cuando tengas listo el bizcocho, retíralo del horno y déjalo enfriar para desmoldarlo bien. Desmolda con cuidado e incorpóralo en una fuente de servir. Luego, espolvorea con azúcar glass. ¡Ya está listo el bizcocho sin aceite de girasol! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin aceite de girasol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho sin aceite de girasol.
El bizcocho sin mantequilla y sin aceite de girasol es ideal para celebraciones. Este se puede cortar por la mitad y rellenarlo con los ingredientes que más te gusten, como por ejemplo: Crema muselinaMermelada de fresaCrema pasteleraMermelada de nísperosGanache de chocolate.
