Receta de Guiso vegano de alubias.
Este guiso de alubias blancas con verduras y trigo sarraceno es un guiso one pot, una técnica que se ha puesto de moda debido a su rapidez. Se trata de un estofado que se prepara en una cazuela u olla, como indica su nombre en inglés, sin necesidad de utilizar ningún otro utensilio, ¡así de fácil! Este en particular que traigo a RecetasGratis, es un guiso vegano de alubias con alto contenido en proteínas de origen vegetal provenientes de las judías, el trigo sarraceno y el kale, perfecto para llevar una dieta saludable y para los deportistas. Además posee un sabor ahumado con toque de limón que te va a encantar.
El primer paso es opcional: corta los tomates en trozos medianos y hornéalos durante 20 minutos a 180 grados. Los tomates asados darán un toque de sabor diferente, pero puedes saltarte este paso si no dispones de mucho tiempo.
Corta la zanahoria, el puerro, el apio y la mazorca de maíz en rodajas, el ajo en láminas y el kale en trozos medianos.
Calienta el aceite en una olla y pocha el puerro, el ajo, el apio y la zanahoria durante 5 minutos removiendo de vez en cuando hasta que se ablanden. Añade el pimentón y remueve.
Incorpora a la olla las judías blancas, el trigo sarraceno, los tomates, el maíz, el tomillo y el caldo vegetal.
Lleva el caldo a ebullición, baja el fuego y cocina el guiso de alubias blancas con verduras durante 30 minutos removiendo de vez en cuando y comprobando si necesita más agua o caldo a tu gusto. 5 minutos antes de terminar la cocción añade las hojas de kale.
Antes de servir añade a la cazuela el zumo de medio limón y el perejil. Sirve el guiso vegano de alubias en cuencos acompañado de pan o tostadas.Prueba otra receta de alubias blancas de bote con verduras muy buena también si te gustan este tipo de preparaciones o visita mi blog Vegspiration para encontrar muchas ideas más.
Si te ha gustado la receta de Guiso vegano de alubias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
