Jugo detox con naranja, jengibre y caqui.
Al combinar la naranja con el caqui, el jengibre y las semillas de lino, obtenemos un jugo detox perfecto para perder peso de forma rápida. Mientras que la naranja y la linaza son ricas en fibra, la naranja contiene altos niveles de vitamina C y el jengibre, debido a que es un alimento termogénico, acelera el metabolismo. Por todo ello, se favorece la quema de grasa a la par que se desintoxica el cuerpo y se combate la retención de líquidos. En RecetasGratis queremos ayudarte a depurar tu organismo de manera saludable, y por este motivo compartimos nuestra receta de jugo detox de naranja y jengibre.
Pela los caquis, córtalos en trozos e introdúcelos en el vaso de la licuadora. También puedes utilizar un batidor eléctrico de mano para hacer este jugo detox naranja.
Exprime el jugo de naranja y agrégalo a la licuadora. Añade también el jengibre y la linaza.
Bate todos los ingredientes hasta obtener una mezcla suave y homogénea.
Truco: Si el jugo es demasiado espeso, añade un poco de agua.
Toma el jugo detox de naranja y jengibre por la mañana, en ayunas, durante el desayuno, o media hora antes de las comidas principales. Estamos seguros que rápidamente empezarás a notar los resultados y sentirás tu cuerpo depurado. Y si buscas otras recetas de jugos detox con frutas, no te pierdas la receta de jugo desintoxicante de mango y kiwi.
Si te ha gustado la receta de Jugo detox con naranja, jengibre y caqui, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
