Receta de Ensalada del bosque.
Si tienes antojo de una ensalada, pero quieres probar algo diferente y que además te deje satisfecho, en RecetasGratis tenemos para ti una deliciosa ensalada de lechuga hecha con una variedad de ingredientes que te sorprenderán.Lechuga, piña, tomate, queso de puerco y queso, esa es la combinación estrella de esta ensalada del bosque que puede parecerte extraña pero que la verdad es que todos ellos en conjunto quedan perfectos. Este invento llamado ensalada del bosque, combina algunos colores y texturas que nos remontan a estos paisajes primaverales.Es una receta super sencilla en su preparación, muy accesible para conseguir los ingredientes que lleva, práctica y muy fresca para esos días calurosos de primavera y verano. Por todo esto te invitamos a que sigas con notros y descubras esta deliciosa receta, ya verás que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que se necesitaran para la preparación de esta deliciosa ensalada del bosque, la cual querrás preparar una y otra vez más así que no pierdas detalle.
Para a iniciar nuestra preparación empieza por cortar y lavar la lechuga. Corta entonces la lechuga en juliana muy fina y colócala en un bol con agua y una gotita de desinfectante, dejamos reposar en el agua por 5 min.
Por otro lado tomamos la piña y comenzamos a picarla finamente, en pequeños trozos, como los que podemos observar en la siguiente imagen.
Ahora tomamos el tomate rojo, lo lavamos perfectamente y los picamos en pequeños cubos. La idea es cortar todos los ingredientes de la ensalada de lechuga más o menos igual.
Una vez desinfectada la lechuga la colocamos en nuestra ensaladera como base y sobre ella colocamos los trozos de tomate rojo.
Seguido añadimos la piña, el queso de puerco y el queso panela.Con el queso de puerco corta tiras, después tomas un trozo de queso panela, lo pones al inicio de una de las tiras de queso de puerco y comienza a enrollar formando pequeños rollitos. La decoración de nuestra ensalada de bosque es muy importante, así que comprueba que te quede como se ve en la foto.
Truco: El queso de puerco lo puedes sustituir por fiambre o mortadela.
Ahora integra todos los ingredientes y puedes servir este deliciosa y práctica ensalada. Al servir la ensalada del bosque agrega un poco de ajonjolí tostado y verás que tal te queda. ¡Que la disfrutes!Y si te gusta la combinación de fruta en la ensaladas, no dejes de revisar las recetas de ensalada de pasta con piña y atún o la ensalada fresca de salmón y mango.
Si te ha gustado la receta de Ensalada del bosque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
