Receta de Sándwich vegano de aguacate.
Sigue este fácil tutorial y aprende cómo mezclar sanos vegetales para hacer un sándwich de aguacate perfecto para empezar el día con mucha energía o terminarlo con una cena ligera. Si eres vegano o simplemente quieres consentir tu cuerpo con una dieta más saludable esta receta es para ti.
Lo más importante en este sándwich vegano de aguacate son los ingredientes. Ten cuidado en su selección y si puedes utiliza verduras de huerta y un pan que se adapte a tus necesidades, como por ejemplo uno de cereales, integral o vegano. Disfruta este desayuno saludable y adereza el sándwich de aguacate con un poco de vinagreta de tomates secos o de jengibre y naranja, quedará delicioso.
