Bizcocho de limón casero.
Este bizcocho de limón y yogur entra por los ojos nada más verlo, y es que.
esa miga esponjosa lo hace totalmente irresistible.
. Su aroma y sabor a limón lo convierten en uno de esos bizcochos que preparas una y otra vez porque nunca llegas a cansarte de él. Si no llegamos a comerlo antes, bien conservado en un recipiente hermético nos aguanta jugoso hasta 5 días, por lo que tenemos casi solucionado el desayuno de toda la semana.
Este bizcocho de limón casero es especialmente fácil de hacer ya que para su elaboración vamos a utilizar un yogur natural de 125 gramos y.
utilizaremos el vasito de yogur como unidad de medida.
para el resto de los ingredientes. De esta manera, podremos disfrutar de un bizcocho jugoso y muy sabroso de forma muy rápida sin necesidad de pesar los ingredientes en una báscula. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes del bizcocho de limón casero para 10 personas.
4 huevos M.
2 medidas de vasito de yogur de azúcar blanco (180 g).
1 medida de vasito de yogur de aceite suave (120 g).
1 yogur natural sin azúcar (125 g).
Ralladura de 1 limón.
Zumo de 1 limón.
3 medidas de vasito de yogur de harina de trigo (250 g).
1 sobre de levadura química tipo Royal (16 g).
Mantequilla o spray desmoldante para engrasar el molde.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo de 23 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho de limón casero.
Comenzamos batiendo 4 huevos M con 2 medidas de vasito de yogur de azúcar blanco. Batimos estos dos ingredientes enérgicamente hasta que espumen y el azúcar se disuelva.
 Agregamos 1 medida de vasito de yogur de aceite suave y mezclamos bien. Podemos utilizar aceite de oliva o acete de girasol, el que más nos guste.
 Añadimos 1.
yogur natural.
sin azúcar y lo integramos completamente en la masa.
 A continuación, vertemos la ralladura y el zumo de 1 limón y mezclamos.
 Para terminar con la masa, tamizamos 3 medidas de vasito de yogur de harina de trigo y 1 sobre de levadura química de 16 gramos. Mezclamos hasta tener una masa homogénea y sin restos de harina.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos el molde con spray desmoldante o mantequilla y cubrimos la base del molde con papel vegetal.
 Vertemos la masa en el molde y alisamos la superficie si fuera necesario. Horneamos durante 35-40 minutos, o hasta que al pinchar el bizcocho con un palillo este salga limpio.
 Una vez pasado el tiempo de horneado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos enfriar 15 minutos sobre una rejilla.
 A continuación desmoldamos, retiramos el papel vegetal de la base y lo dejamos enfriar por completo sobre la rejilla antes de consumir.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos y el azúcar.
Agregamos el aceite suave.
Añadimos el yogur.
Vertemos la ralladura y el zumo de limón.
Tamizamos la harina y la levadura química.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos la base del molde.
Vertemos la mezcla en el molde y horneamos 35-40 minutos.
Dejamos enfriar el bizcocho en el molde sobre una rejilla durante 15 minutos.
Desmoldamos, enfriamos el bizcocho por completo sobre una rejilla y, ¡a disfrutar!
