Hamburguesa clásica.
Una hamburguesa es una elaboración a base de carne picada con forma redondeada y cocinada a la plancha o a la parrilla. Generalmente se sirve acompañada de salsas como el kétchup o la mostaza y otros acompañamientos típicos como suele ser la lechuga, la cebolla o el tomate. Es habitual servir la carne una vez cocinada en el interior de un bollo de.
pan de hamburguesa.
.
La carne es la parte más importante en una hamburguesa. Los expertos recomiendan que.
la mejor carne para hacer hamburguesas.
debe contener 80% de carne magra y 20% de grasa. El resultado, al asar la hamburguesa, será una carne jugosa, sabrosa y suave a la mordida. Además, manteniendo este porcentaje de grasa, no será necesario añadir huevo o pan para mantener la forma.
Para cumplir con esos porcentajes, hemos elegido aguja de ternera —también puede ser de añojo— que es la que cumple más o menos estos porcentajes. En cualquier caso, ¡advertid a vuestro carnicero que no le quite la grasa! Por otro lado, la cantidad de carne picada por hamburguesa oscila entre 120 y 180 gramos, aunque la cantidad concreta la dejamos a vuestra elección.
¿Le añadimos condimentos a la carne? Nuestra respuesta es no, si usáis.
una buena carne picada no necesitará ningún condimento.
. Queremos mantener el sabor de la carne y no enmascararla con otros ingredientes. Sin embargo, si sois de los que el sabor a carne no os motiva mucho, podéis añadir a la carne picada 2 cucharadas de cebolleta picada finamente y 1 cucharada de salsa.
Worcestershire.
.
¿Qué más ingredientes debe llevar una auténtica hamburguesa? La respuesta es fácil: no debe faltar lechuga, tomate, cebolla —que puede ser blanca, roja o dulce— y las clásicas salsas; kétchup, mostaza americana y mayonesa. A veces no es necesario ponerle las tres salsas y puede ir solo con kétchup y mayonesa, o con mostaza y mayonesa o bien, con las tres salsas. Esto lo dejamos también a vuestra elección.
 En cuanto al queso y al bacon, son ingredientes que no necesariamente son obligatorios, y su presencia hace que incluso el nombre cambie a.
cheeseburguer.
o.
bacon cheeseburguer.
, aunque reconozcámoslo: las hamburguesas están de vicio con queso y.
bacon frito.
. El mejor queso para una hamburguesa debe ser suave y su sabor no debe competir con el sabor de la carne. Dicho esto recomendamos usar.
queso americano o.
cheddar.
.
Finalmente, ¿qué pan es el mejor para nuestras hamburguesas? La respuesta es sencilla: nuestra recomendación es que busquéis un.
pan suave y esponjoso.
, con buena estructura, con o sin semillas de sésamo. Puede ser incluso un delicioso bollo para hamburguesas hecho con masa de.
brioche —.
rico en huevo y mantequilla—. Seguro que ya tenéis vuestro pan para hamburguesa favorito así que podéis optar por ese.
En conclusión, recordad que la hamburguesa os la vais a comer vosotros así que no dudéis en ponerle los ingredientes que más os gusten. Nosotros solo damos las pautas para que podáis hacer una auténtica hamburguesa al más puro estilo americano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 850.
Ingredientes de la hamburguesa clásica.
180 g de carne de aguja de tenera picada.
1 cucharada de aceite de oliva.
Pimienta negra al gusto.
Sal al gusto.
2 tiras de bacon (opcional).
2 lonchas de queso.
cheddar.
(opcional).
1 pan de hamburguesa partido por la mitad.
Mostaza al gusto.
Kétchup al gusto.
4 rodajas de pepinillos agridulces.
1 hoja de lechuga.
1 rodaja de tomate fresco.
2 o 3 aros de cebolla roja.
Mayonesa al gusto.
 Cómo hacer una hamburguesa clásica.
Formamos una bola con 180 g de carne de aguja de ternera picada con las manos. Os podéis mojar las manos con agua para facilitar el formado.
 Aplanamos la bola con las palmas de las manos hasta formar una hamburguesa de ternera que tenga el diámetro un poco más grande que el diámetro del pan que usaremos. Recordad que al asarla, la hamburguesa encogerá un poco.
 Pincelamos la hamburguesa con 1 cucharada de aceite de oliva y la rociamos con pimienta negra al gusto. Calentamos una sartén o parrilla a fuego muy alto.
 Espolvoreamos la sartén o parrilla con sal y asamos la hamburguesa de ternera junto con 2 tiras de bacon al lado.
 Le damos la vuelta a la hamburguesa y al bacon pasados los primeros 3 minutos, y colocamos 2 lonchas de queso.
cheddar.
encima de la hamburguesa. Continuamos asando otros 3 o 5 minutos más. Podemos controlar el punto de cocción de la carne usando un termómetro y siguiendo las siguientes temperaturas: poco hecha entre 50 y 55 ºC o al punto entre 60 y 65 ºC.
 Retiramos la hamburguesa del fuego, la ponemos sobre una fuente y la cubrimos con las tiras de bacon. Dejamos reposar 5 minutos aproximadamente.
 Calentamos brevemente las mitades de 1 pan de hamburguesa en la misma sartén, retiramos del fuego, untamos la base del pan con un poco de mostaza o kétchup al gusto, o una mezcla de ambas salsas, y colocamos 4 rodajas de pepinillos agridulces.
 Cubrimos los pepinillos con 1 hoja de lechuga y encima ponemos la hamburguesa con queso y bacon. Nosotros hemos usado lechuga batavia, pero podéis usar lechuga romana, lechuga iceberg o lechuga hoja de roble.
 Terminamos poniendo encima 1 rodaja de tomate fresco, 2 o 3 aros de cebolla roja y untamos un poco de mayonesa al gusto en la tapa del pan de hamburguesa antes de tapar la hamburguesa. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Formamos una bola con la carne picada.
La aplanamos con forma de hamburguesa.
La pincelamos con aceite y pimienta negra, y calentamos una sartén-parrilla.
Ponemos sal a la sartén-parrilla y asamos la hamburguesa y las tiras de bacon.
Les damos la vuelta y colocamos el queso sobre la hamburguesa.
La retiramos del fuego y la cubrimos con el bacon.
Calentamos el pan y untamos la base con mostaza y kétchup, y ponemos los pepinillos.
Añadimos lechuga y sobre esta, la hamburguesa con queso y bacon.
Terminamos con tomate, cebolla, la tapa del pan untada con mayonesa y servimos.
