Cómo cocinar tofu - 17 recetas.
El tofu es un alimento de origen asiático que, por sus propiedades nutricionales, sirve como sustituto de la carne y otros productos de origen animal. Una vez preparada, esta carne vegetal derivada de la soja luce muy apetecible y sabe increíble si la preparas correctamente.Además, el tofu hace mucho juego en la cocina, pues sirve para preparar una gran variedad de platillos e incluso postres. En este artículo de RecetasGratis, te contamos todo sobre el tofu, todas las formas en las que puedes prepararlo y las mejores recetas para disfrutarlo. ¡Sigue leyendo y descubre cómo cocinar tofu en 17 recetas!
El tofu es un alimento muy utilizado en la cocina asiática, así como en las dietas vegetarianas y veganas. Esto se debe a que este producto contiene muchas proteínas de alto valor biológico y resulta muy versátil en la cocina (también sirve para postres). De esta forma, es un excelente sustituto de la carne y otros productos proteicos de origen animal. Además, el tofu es bajo en grasa y calorías, pero alto en nutrientes (contiene proteínas, aminoácidos, hierro y calcio).Pero, en realidad, ¿de qué está hecho el tofu? El tofu (queso de soja o cuajada de frijol) contiene leche de soja que, tras pasar por un proceso muy semejante al utilizado para preparar queso, se coagula. Es decir, el tofu no es más que leche vegetal coagulada (como un queso).
Las variaciones en el proceso de elaboración del tofu y su conservación dan lugar a muchos estilos de tofu. Estos se diferencian entre sí por su textura, consistencia, sabor y usos. Entre todas las variantes, existen dos tipos de tofu principales:Tofu silkeno o tofus suave: en la preparación de este tipo de tofu se utiliza una mayor cantidad de agua. Por esta razón, su textura y sabor son suaves. Este tofu es un ingrediente perfecto para postres (batidos, bizcochos, entre otros) y purés. Además, puede usarse como sustituto del huevo. Debes manipularlo con delicadeza, pues su textura se asemeja al flan y puede ser casi líquida.Tofus firme o tofus chino tradicional: esta clase de tofu contiene menos agua, pues durante el proceso de secado se ha prensado más. Por este motivo, su textura es más áspera, firme (algunas veces casi rígida) y su sabor más intenso. Se puede usar para platillos salados y como sustituto de la carne (carne vegetal).De estos dos tipos de tofu surgen una gran cantidad de variantes como:Tofu extra-firme (proviene directamente del tofu firme)Tofu extra-suave (proviene directamente del tofu suave)Tofu condimentado, ya sea firme o suave (con finas hierbas, sanfaina, algas y sésamo).
El tofu aporta todos los beneficios de la soja, pues deriva de ella. Los beneficios del tofu, esta increíble fuente proteica vegetal, son tantos que nos remetimos a contarte los más importantes:Elevado contenido de proteínas de alto valor biológico. El valor proteico de la soja no solo es apreciado por la cantidad, sino por su calidad. Las proteínas del tofu resultan muy similares a la proteína animal (carne, leche, pescado y huevos). Sin embargo, aunque la proteína de la soja posee todos los aminoácidos esenciales para la vida del hombre, resulta deficiente en cistina y netiotina.Facilita la digestión. Ya que la proteína vegetal es más digerible, el tofu resulta perfecto para personas con trastornos digestivos o de estómago sensible.Su sabor es neutro. Una característica que le otorga versatilidad en el área culinaria, pues adquiere el sabor de los ingredientes que utilizas.Aporta grasas insaturadas al organismo. Este tipo de grasa saludable disminuye significativamente el riesgo de padecer enfermedades cardiovasculares.Facilita la absorción de vitaminas liposolubles. Las grasas insaturadas también contribuyen a la absorción de vitaminas liposolubles (A, E, D y K).Contiene gran cantidad de minerales. Entre los minerales que más se destacan se encuentran el calcio y el hierro.Posee una gran cantidad de fibra pero pocas calorías. El tofus contiene mucha agua, por lo cual resulta beneficioso para dietas adelgazantes o saludables.
El tofu se puede cocinar de muchísimas formas, dándote opciones culinarias casi infinitas, por lo cual nunca te aburrirás. Aquí te propongo algunas alternativas para cocinar esta deliciosa carne vegetal que da gusto:SalteadoFritoAhumadoRevueltoAl hornoHervidoA la planchaEn ensaladaEn postresOtrosEn los siguientes apartados te contamos con más detalle cómo cocinar tofu y las mejores recetas para probarlo.
Aprender a cocinar tofu firme (firme, semi-firme, extra-firme) resulta esencial para iniciarte con este producto vegetal. La mejor manera de cocinarlo, en principio, es salteado. Te aseguro que a partir de esta receta, será facilísimo aprender el resto de alternativas. A continuación te detallo cómo hacerlo, paso por paso.Ingredientes1 bloque de tofu sólido y firme (de buena calidad)Aceite vegetal de sabor suaveUna pizca de salPreparaciónEl primer paso para preparar el tofu es prensarlo y dejarlo reposar. Para hacerlo, sigue estos pasos:Abre el empaque que contiene el tofu y desecha el líquido.Coloca el tofu en un colador, presiona suavemente para que escurra el exceso de agua.Pon dos o tres capas de papel absorbente en una superficie. Coloca el tofu encima y envuélvelo por completo en el papel hasta que quede compacto. Por último, envuélvelo en un paño de cocina limpio y aprieta con fuerza.Coloca un objeto pesado encima del tofu envuelto (un cartón de leche, unos libros pesados, un paquete de azúcar, etc). Espera al menos 1 hora para desenvolver el tofu.Quítale todas las envolturas al tofu.Consejo: hay quienes no prensan el tofu, simplemente le eliminan el líquido que trae consigo en el empaque y lo usan directamente. Sin embargo esta práctica, generalmente, ocasiona que el tofu al cocinarse se ponga tieso, duro y poco apetecible.Una vez hayas prensado el tofu y lo tengas listo para usar, presta atención a estas instrucciones para añadirlo a tus recetas favoritas:Corta el tofu en trozos (cuadrados o rectangulares) de aproximadamente de 1 o 2 cm grosor. Trata que los trozos sean casi del mismo tamaño. Sécalos de nuevo con papel absorbente.Coloca en el fuego una buena plancha o sartén antiadherente (sin agregarle aceite). Espera a que caliente suficiente y aplica fuego medio-alto.Añade dos cucharas de aceite (preferiblemente de sabor neutro) y repártelas sobre la superficie de la sartén.Deposita las piezas de tofu sin amontonarlas y dejando espacio entre ellas. Para lograr esto, cocina el tofu en varias tandas.Dora las piezas por ambos lados durante 1-2 minutos cada cara, hasta completar 15 minutos. Si cortaste el tofu en forma de cubo, debes cocinar cada cara, hasta completar el mismo tiempo.Retira las piezas de tofu de la sartén después de cumplido el tiempo, o cuando los bordes queden ligeramente crujientes.Prepara la receta de tu preferencia y agrega el tofu. Añádelo al final de la receta y, de esta forma, el tofu se impregnará del resto de los ingredientes de la preparación sin perder su textura firme y su exterior crujiente.Si deseas un tofu más sabroso, puedes preparar una salsa y ponerla en la mesa para que cada quien se sirva al gusto.Si, en vez de incorporarlo a otra receta, prefieres preparar el tofu con salsa, solo sigue estos pasos:Espera hasta que los bordes del tofu queden ligeramente dorados.Agrega ¼ taza de salsa aproximadamente.Cocina el tofu removiendo constantemente hasta conseguir que absorba la salsa. Sus bordes deben quedar caramelizados y el exterior crujiente.Si quieres que el tofu tenga más sabor, puedes elaborar una salsa e impregnarlo con ella al momento de servir.¿Algunas sugerencias para preparar recetas con tofu? Aquí te dejamos unas buenísimas:Tofu casero paso a pasoFiletes de tofuTofu en salsa teriyaki.
Otra de las formas más populares y deliciosas de disfrutar de esta carne vegetal es frita. Si quieres aprender cómo cocinar tofu frito o cómo freír el tofu, solo sigue estas instrucciones:Presiona el tofu firme durante 30 minutos y córtalo en triángulos (también funciona cortarlo en cubos o rodajas).Vierte un chorrito de aceite y espera hasta que se caliente. Emplea fuego medio-alto.Incorpora los triángulos de tofus y acomódalos para que no queden amontonados (ni de lado, ni por encima).Cocina el tofus durante 4-5 minutos o hasta que notes que la parte inferior está crujiente y dorada. Durante ese tiempo, no lo muevas ni lo toques.Gira los trozos de tofus y repite el proceso anterior. Agrega sal en el lado cocido (dorado).Prepara previamente una bandeja cubierta con papel absorbente. Deposita los triángulos de tofus sobre la bandeja dejando el lado sin sazonar hacia arriba. Agrega sal.Consejo: si fríes el tofu en cubos, voltéalo por todos los lados durante el proceso de cocción para asegurarte de que esté crujiente.Algunas recetas para preparar tofu frito:Tofu frito con salsa de sojaTofu con tomateTofu rebozado frito.
Si eres de los que le encanta el sabor ahumado y las comidas cocinadas a la leña, puedes preparar tofu ahumado y impregnarlo de todos los sabores que generalmente asociamos con las carnes. Sigue estos pasos:Corta el tofu en rodajas gruesas y condimenta (con aceite de oliva, sal y pimienta).Cubre la superficie interna de una sartén con papel de aluminio, procura que no quedé ningún trozo expuesto al fuego.Incorpora en la sartén forrada arroz y finas hierbas. Cocina a fuego lento (bajo).Apenas comience a producirse humo, coloca una rejilla sobre la sartén.Deposita las tajadas (láminas, lonjas) sobre la rejilla.Cocina durante 10 minutos a fuego bajo. El tofu estará en su punto cuando cambie sutilmente su color.Una vez listo, córtalo en cubos y empléalo en la receta de tu preferencia.Aquí tienes recetas para preparar tofu ahumado:Tofu ahumadoPasta con tofu ahumado y champiñones.
Una de las formas más fáciles de preparar tofu es a la plancha. Descubre cómo hacerlo con esta sencilla receta:Ingredientes250 g de tofu firme2 cdtas de ajo en polvo4 cdtas de perejil seco4 cdtas de pimentón dulce2 cdas de aceite de oliva extra virgen2 cdas de salsa de soja o tamariPreparaciónPresiona el tofu para extraerle el agua y déjalo reposar durante mínimo 30 minutos. Hazlo de la misma manera que te indicamos en el apartado de cómo preparar tofu firme.Trocea el tofu en bastoncitos o cubos. Incorpora los trozos en un cuenco.Si así lo prefieres, puedes macerar el tofu picado con una mezcla de especias, aceite de oliva extra y salsa de soja. Los trozos deben quedar impregnados en la mezcla. Así, el tofu absorbe el sabor de estos ingredientes. Déjalo reposar mínimo 1 hora, mientras más tiempo mejor (puedes dejarlo toda la noche en la nevera).Dispón en el fuego una plancha de buena calidad o sartén antiadherente (sin agregarle aceite), espera hasta que caliente lo suficiente. Utiliza fuego medio-alto.Incorpora las piezas de tofu con su marinado dejando espacio entre ellas. No las amontones unas sobre otras.Remueve con cuidado, así evitas que se rompan. Espera hasta que adquieran un tono dorado y se vean crujientes.Una vez listo córtalo en cubos y empléalo en la receta de tu preferencia.Si quieres más detalles u otras opciones, chequea nuestra receta de tofu a la plancha o nuestra receta de fajitas de verduras y tofu.
Una ensalada de tofu es una delicia saludable, toda una experiencia gustativa que nadie debería perderse. Además, resulta muy fácil de preparar, he aquí el procedimiento:Corta el tofu en dados o bastoncitos.Deja macerando las piezas de tofus durante mínimo 1 hora con el marinado de tu preferencia.Cocina las piezas de tofu como prefieras (salteadas, a la plancha, ahumadas o al horno).Prepara la ensalada e incorpora el tofu.Aquí puedes chequear esta receta de ensalada de tofu, ¡muy saludable y exquisita!Ensalada de tofu con mermelada de calabacín.
Sí, el tofu se puede comer perfectamente sin cocinar, directamente del envase, pues ya está listo para comer. Sin embargo, puede que si lo pruebas así, no te guste y lo sientas insípido, por eso suele cocinarse. Esto también depende del tipo de tofu, pues es más común comer el tofu suave crudo.El tofu de seda o tofu suave se emplea en postres veganos, pues aporta una textura cremosa, mientras que el tofu firme se emplea más en recetas que empleen cocción (aunque también puedes comerlo crudo).
Si te ha gustado el artículo Cómo cocinar tofu - 17 recetas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
