Licor de parchita.
La parchita, el maracuyá o la fruta de la pasión, es una fruta con un sabor muy particular, entre dulce y astringente, que sirve para dar sabor a multitud de preparaciones. En este caso Yura Sánchez comparte con RecetasGratis.net una bebida muy refrescante y típica de Suramérica, ¡el licor de parchita! Si no sabes cómo se hace el licor de maracuyá no te pierdas esta receta paso a paso y aprende a preparar un licor de parchita sabroso y bien refrescante.
El primer paso para preparar licor de parchita o maracuyá es cortar las parchitas por la mitad y extraer la pulpa con una cuchara. Cuando tengamos un kilo de pulpa aproximadamente, la colocamos el un frasco o bote de vidrio junto con el ron o aguardiente blanco que hayamos elegido, y la dejamos macerar mínimo durante 8 días.
Una vez hayan pasado los días pertinentes, para seguir con la elaboración del licor de maracuyá, lo que hacemos es colocar el azúcar y el agua en una olla y esperar a que hierva. Cuando la mezcla esté hirviendo, la dejamos cocinar por 3 minutos y esperamos a que se enfríe completamente.
Mientras esperamos a que se enfríe el almíbar, colamos la pulpa macerada que ya teníamos para así obtener el alcohol que ya ha absorbido el sabor de la parchita o maracuyá. Así con la pulpa macerada, el licor de parchita tendrá muchísimo más sabor a maracuyá o fruta de la pasión.
Por último, agregamos al licor de maracuyá el almíbar ya enfriado ¡y listo! Envasa tu licor de parchita en una botella de vidrio o de plástico y disfrútalo bien frío. Puedes conservarlo a temperatura ambiente y añadirle hielo cuando quieras tomártelo.Y si lo tuyo son los licores, no te pierdas estas recetas que te recomendamos:Licor de moras caseroLicor de naranjaSangría con licor.
Si te ha gustado la receta de Licor de parchita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
