Receta de Hamburguesa para niños.
Aunque no celebres Halloween, no puedes negar que esta fiesta es una excusa perfecta para hacer platos divertidos y recetas especiales para niños. En RecetasGratis.net tenemos recetas para niños de todo tipo y aunque los postres para Halloween suelen ser los más llamativos, las recetas saladas, como estas hamburguesas de queso, son espectaculares.Anímate y disfruta con los más pequeños la preparación de esta divertida receta, sorpréndeles con esta hamburguesa monstruo a la hora de la comida y comparte una velada especial en familia. Vamos a cocinar entonces la hamburguesa para niños con queso.
En esta receta para Halloween nos centraremos principalmente en la decoración, así que una vez tengas todo ya preparado en la de la cocina nos ponemos manos a lo obra. Empieza entonces por cocinar las hamburguesas en una sartén hasta que estén hechas.Si quieres saber cómo hacerlas de forma casera puedes utilizar cualquiera de estas recetas:Hamburguesas de lentejasHamburguesas con carne molidaHamburguesas de polloHamburguesas de verduras para niños.
Corta picos dispares en los bordes de todas las lonchas de queso, tal como se ve en la foto. Reserva los picos porque también los usaremos. Yo he preferido mezclar dos tipos de queso para que nuestros monstruo tenga más colores, pero puedes usar el queso que más te guste.
Empieza a montar la hamburguesa monstruo tostando el pan de hamburguesa y colocando un poco de mayonesa y salsa de tomate. En este paso puedes añadir también unas hojas de lechuga o rodajas de tomate.
Cuando la carne esté lista, apaga la sartén y coloca encima las lonchas de queso para que se derritan un poco con el calor. Luego coloca la carne con el queso sobre la base del pan y entonces, termina de decorar con los picos de queso que teníamos reservado.
Añade los extras que desees a esta rica hamburguesa con queso para terminar de armarla. Yo he añadido un poco de cebolla frita crujiente, puedes añadir bacon, pepinillos, jamón dulce o lo que más te guste.
Termina colocando los ojos pinchando las aceitunas en un par de palillos y decora con más salsa de tomate para simular algo de sangre. Estas hamburguesa para niños con queso las puedes preparar en cualquier época del año porque tiene un aspecto muy divertido que seguro disfrutarán los más pequeños de casa. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
