Receta de Matambre al roquefort.
El matambre es el corte de carne existente entre el cuero y el costillar de vacunos y porcinos. Su nombre proviene de la unificación de las palabras “matar” y “hambre”, ya que era un corte económico y de fácil acceso para las poblaciones rurales del Río de la Plata. En otros países como España o Venezuela es conocido como falda. Principalmente se consume en forma de arrollados, requiriendo cocciones largas para tiernizarlo. nseñaremos a prepararlo con una salsa muy sabrosa a base de roquefort, que le aportará muchísimo sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer matambre al roquefort. ¡A cocinar!
El primer paso de esta receta es limpiar el matambre retirando el exceso de grasa.
Truco: en este caso, utilizamos matambre de carne bovina, pero puedes preparar esta receta con matambre de cerdo. En cualquiera de los dos casos, es preferible utilizar la parte más gruesa de este corte.
Cuando esté limpia la carne, colócala en una cacerola junto con las verduras para caldo. Cubre con agua y lleva al fuego para cocinar el matambre por alrededor de 40 minutos. Retira y reserva.
Truco: conserva el caldo de cocción, ya que podrás utilizarlo en otras preparaciones, como polenta, arroz, guisos, sopas, etc. También puedes frezarlo para utilizarlo en otro momento.
Pon a calentar una plancha y cuando esté bien caliente, coloca sobre ella el matambre con el lado de la grasa hacia abajo para que quede tierno.
Truco: si estás haciendo asado o tienes encendida la parrilla, también puedes hacer este paso allí.
Mientras tanto, ralla el queso muzzarella y desmenuza el queso azul o roquefort. Mezcla ambos quesos en un recipiente.
Cuando el matambre se haya dorado de un lado, dale la vuelta y cúbrelo con la mezcla de quesos. Cubre con una tapa o asadera para ayudar a distribuir el calor y que los quesos se derritan.
Truco: no utilizamos sal en esta receta, debido a que el queso roquefort es suficientemente salado.
El matambre al roquefort está listo, sirve y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Matambre al roquefort, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre.
Con qué acompañar el matambre al roquefort.
¿Has visto que simple y rico es este plato? Puedes proporcionar el toque final con el acompañamiento más clásico para el matambre con salsa roquefort: las papas. Y para lucirte también con ellas, te sugerimos estas recetas:Papas criollas fritas o papas rústicasPapas a la españolaPapas noisettePapas con cilantro y limón.
Fotos de Matambre al roquefort.
