Bizcocho glaseado de naranja.
El bizcocho glaseado de naranja no es más que un.
bizcocho de naranja.
tradicional aromatizado.
con todo el sabor de esta fruta.
y cubierto en su parte superior con un glaseado de naranja, es decir, una cobertura azucarada que se hace con el zumo y la ralladura de la naranja y con azúcar glas. De esta manera, conseguimos un.
contraste de sabores y texturas.
en cada bocado, totalmente irresistible.
Pese a lo que pueda parecer por su vistosa apariencia, este bizcocho glaseado de naranja.
es muy sencillo de preparar.
y el resultado siempre es estupendo. Resulta ideal para un desayuno goloso de fin de semana o para una merienda acompañado de un café con leche o una infusión.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total:
1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 540.
Ingredientes del bizcocho glaseado de naranja.
Para el bizcocho:
200 g de azúcar.
La ralladura de 2 naranjas grandes.
240 g de aceite de oliva de una variedad suave o de girasol.
3 huevos M.
300 g de harina de trigo.
6 g de impulsor químico (tipo Royal).
1 pizca de sal.
180 g de zumo de naranja.
Para el glaseado:
150 g de azúcar glas.
La ralladura de media naranja.
2-4 cucharadas de zumo de naranja.
 Utensilios necesarios.
Molde alargado de unos 23 x 10 cm.
Cómo hacer el bizcocho glaseado de naranja.
Ponemos a precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, engrasamos un molde alargado y lo forramos con papel de hornear. Reservamos.
 Con ayuda de unas varillas, mezclamos bien 200 gramos de azúcar con la ralladura de 2 naranjas. De esta manera, la ralladura soltará todo su aroma en el azúcar.
 Añadimos a esta mezcla 240 gramos de aceite que puede ser de oliva de una variedad suave o bien de girasol, según preferencias. Mezclamos bien.
 A continuación, agregamos 3 huevos de uno en uno, es decir, no añadimos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo.
 Tamizamos sobre la mezcla de huevos 300 gramos de harina de trigo con 6 gramos de impulsor químico y 1 pizca de sal. Mezclamos todo bien.
 A continuación, vertemos 180 gramos de zumo de naranja sobre la mezcla anterior y mezclamos todo hasta tener una masa homogénea.
 Pasamos la masa al molde que habíamos reservado y horneamos durante 1 hora a 180 ºC o hasta que al pinchar en el centro con un palillo este salga limpio. El tiempo de horneado puede variar mucho de unos hornos a otros así que a partir de los 40 minutos de horneado, es conveniente ir comprobando el punto del bizcocho.
 Una vez el bizcocho esté perfectamente horneado, lo retiramos del horno y lo dejamos enfriar unos 20 minutos sobre una rejilla. A continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar también sobre la rejilla.
 Prepararemos el glaseado cuando el bizcocho esté todavía tibio. Para ello, mezclamos 150 gramos de.
azúcar glas.
con la ralladura de media naranja y, en primer lugar, con 2 cucharadas de zumo de naranja. Si nos gusta el glaseado más fluido, primero añadimos 1 cucharada más y luego otra hasta obtener la consistencia deseada.
 Extendemos el glaseado sobre la superficie del bizcocho y lo dejamos secar completamente.
 Una vez el bizcocho ya esté frío y el glaseado se haya secado, ya podemos cortarlo en porciones y disfrutar de este irresistible bocado con todo el sabor de la naranja.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos y forramos un molde.
Mezclamos, con unas varillas, el azúcar y la ralladura de naranja.
Añadimos el aceite.
Incorporamos los huevos de uno en uno.
Añadimos la harina tamizada con el impulsor y la sal.
Añadimos el zumo de naranja y mezclamos.
Horneamos durante 1 hora a 180 ºC.
Dejamos unos minutos y desmoldamos.
Mezclamos los ingredientes del glaseado.
Lo extendemos sobre el bizcocho.
Dejamos secar y servimos.
