Receta de Pulpo a la gallega con patatas en olla express.
El pulpo a la gallega o como se dice en Galicia y se conoce en el mundo entero, el pulpo a feira, es una de las recetas tradicionales de esta región celta, donde el marisco es un gran anfitrión. La receta original del pulpo a la gallega es muy sencilla, pero algo engorrosa en cuanto a tiempo.Básicamente por el tiempo de cocción del pulpo que requiere paciencia y aunque la tengamos, no siempre podemos decir lo mismo del tiempo. Así que hoy en RecetasGratis vamos a cocer pulpo en olla rápida para que estas Navidades puedas sorprender a todos con pulpo en olla express en el menú.Anímate a preparar pulpo a feira con patatas en olla express con esta receta paso a paso. ¡El éxito está asegurado!
Antes de comenzar a hacer este pulpo a feira con patatas en olla express presentamos los ingredientes. Recuerda que estas cantidades son para 4 comensales.
Pelamos y lavamos las patatas que vamos a utilizar. Como una de ellas era muy muy grande, optamos por partirla en dos para hacer el pulpo en olla express aún más rápido.
Ahora vamos a proceder directamente a cocer el pulpo en olla rápida, pero lo vamos a hacer con las patatas también. Así, el agua que suelta el pulpo con la sal incluida, lo absorbe la patata.No vamos a necesitar ni agua, lo vamos a cocer tal cual para ahorrar tiempo de cocción del pulpo.
Tapamos la olla expréss y dejamos que coja presión. Una vez la válvula o el indicador correspondiente tenga las dos marcas por arriba, dejamos 5 minutos más con el fuego encendido y a los cinco minutos, lo cortamos y dejamos que mantenga la presión con el calor de la cocina.Abrir la olla solo cuando esté completamente fría para evitar riesgos de quemadura.
Sacamos y cortamos en láminas las patatas como si fuera para un plato de patatas a lo pobre; las utilizamos como cama del pulpo y las salamos. Encima disponemos las porciones de pulpo.
Salpimentamos bien nuestro plato de pulpo a la gallega con patatas en olla express, siendo generosos con ambos ingredientes. Si lo vas a comer de forma inmediata rocía con abundante aceite de oliva extra y si lo has preparado para más adelante, tápalo con film transparente y conserva en el frigorífico sin aliñar, ni con sal ni con pimentón ni aceite, para que no empapen la patata antes de tiempo. ¡Bo proveito!
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la gallega con patatas en olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
