Receta de Salsa para carne con Thermomix.
Nada mejor que una buena reducción para realzar el sabor de las carnes magras, pues bien, en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas de salsas para carnes y verduras y en esta ocasión, te enseñamos a preparar una con ayuda de tu robot de cocina preferido, la Thermomix. Presta atención a todas las indicaciones y disfruta del auténtico sabor de la carne con esta rica salsa para carne con Thermomix, esta salsa, una receta fácil y rápida, la haremos con cebolla, mostaza y salsa de soja... una combinación que nunca falla.
Preparar esta salsa para carnes es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es picar la cebolla. Para ello, programa la thermomix por 4 segundos con 5 de velocidad.
Luego añade el aceite al vaso y programa en modo varoma por 10 minutos con velocidad 1. Este proceso sofreirá la cebolla.
Pasados estos minutos añade el resto de los ingredientes y repite la programación en modo varoma pero esta vez por 5 minutos y velocidad cuchara.
Deja reposar unos minutos para que se enfríe un poco la mezcla y finalmente tritura todo por 40 segundos a velocidad 7. El resultado será una salsa ligeramente espesa perfecta para acompañar cualquier tipo de carnes.
Esta salsa para carnes con thermomix puedes utilizarla para aderezar unas costillas de cerdo al horno.
Si te ha gustado la receta de Salsa para carne con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
