Receta de Caigua rellena de pollo.
En la gastronomía de las zonas de sudamérica y centroamérica existen productos andinos que suelen ser poco conocidos o usados, pero terminan siendo altamente nutritivos, además de muy versátiles. Uno de estos productos es la caigua, una hortaliza originaria de los Andes que es también rica en fibras, baja en calorías y muy buena para reducir el colesterol.En RecetasGratis no queremos que te pierdas la oportunidad de probar este alimento y de incluirlo en tu recetario. Por eso, a continuación te dejamos el paso a paso de una de las presentaciones más deliciosas de este gran alimento: caigua rellena de pollo. ¡Ten a punto todo lo que necesitas y vamos con la receta!
Para empezar a preparar la receta de caigua rellena de pollo, cuece los huevos y luego córtalos en pequeños trozos cuadrados.
Corta las caiguas por la mitad, de tal forma que luego puedan ser rellenadas. Fíjate en la imagen para hacerlo del mismo modo.
Para preparar el relleno de la caigua, calienta el aceite en una olla, echa la cebolla y sofríela por un minuto. Luego, agrega el ajo molido y el tomate picado y sofríe por un minuto más. Incorpora el pollo previamente cortado en pequeños trozos y sazonado con sal y pimienta y deja cocinar por 3 minutos.
Agrega la pasta de ají panca junto con la galleta de soda y deja cocinar a fuego suave por unos 5 minutos. Revuelve ocasionalmente para ayudar a que se deshaga la galleta. Si ves que se está secando el aderezo, no dudes en ir agregando un poco de caldo de pollo. S quieres, puedes preparar caldo de pollo casero siguiendo los pasos de esta otra receta.
Para terminar de preparar el relleno, añade las pasas y el huevo cortado. Cocina durante un par de minutos moviendo suavemente y listo.
Truco: si es de tu gusto, podrías también agregar al relleno un poco de pecanas picadas finamente.
Con la ayuda de una cuchara, rellena las caiguas. Procura que estén todas bien rellenas con la cantidad justa, es decir, ni mucho ni muy poco relleno. Así mismo, asegúrate de que todas lleven trozos de huevo y pasas.
Una vez rellenas las caiguas, colócalas todas en la misma olla, agrega un poco de caldo de pollo y echa también perejil picado finamente para aromatizar. Tapa la olla y deja cocinar a fuego medio por unos minutos. Cuando la caigua esté cocida y suave, ya está lista para ser servida.
Truco: cuida de no cocinar por mucho tiempo la caigua rellena, ya que podría quedar muy frágil y se deshará cuando intentes servirla.
Puedes acompañar esta delicia con una porción de arroz blanco o quizás con papas amarillas sancochadas. Sirve una porción de caigua rellena de pollo y agrega un poco más de relleno al plato y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Caigua rellena de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar la caigua rellena de pollo.
Ahora que sabes cómo preparar caigua rellena de pollo, vamos a recomendarte algunos acompañamientos:Arroz. Como comentábamos, el acompañamiento estrella de la receta de caigua rellena de pollo es, sin duda, el arroz. Puedes cocinar el arroz blanco hervido o ir un poco más allá y saltearlo con algún ingrediente, como por ejemplo tus verduras favoritas.Papas. La papa también es un alimento muy versátil que encaja a la perfección con la caigua rellena, por ello resulta ideal como acompañamiento. Te recomendamos simplemente cocinar papas sancochadas, prepararlas fritas o al horno. Para reducir el consumo de aceite, no te pierdas nuestra Receta de papas fritas sin aceite.Verduras. Aunque el relleno de la caigua ya incorpora alguna verdura, siempre puedes preparar más verduras al horno o a la plancha para acompañar este plato.
