Receta de Crackers veganos.
Los crackers salados caseros son unos aperitivos cada vez más famosos en nuestra dieta. Se trata de un pan plano y crujiente mezclado con distintos tipos de pipas y semillas que lo hacen aún más sabroso.En RecetasGratis hemos elaborado unos crackers veganos con sésamo y pipas de calabaza que podéis preparar para cualquier cena de tipo cóctel. ¡Si no sabéis cómo hacer crackers veganos vais a ver cómo gustan estas galletas saladas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los crackers veganos. Para esta receta también se pueden añadir semillas de lino.
En un bol mezclamos la harina integral con las pipas de calabaza. La harina integral cuenta con más fibra que la tradicional, con lo que ayuda a mejorar el tránsito intestinal.
A continuación agregamos el sésamo y la sal. Es importante utilizar sésamo sin tostar para esta receta ya que luego vamos a cocinar los cráckers veganos al horno y eso hará que el sésamo quede tostado.
Incorporamos el agua y el aceite de oliva y mezclamos con la ayuda de una cuchara hasta que quede una pasta pegajosa.
Pasamos la masa a una placa de horno forrada con papel antiadherente, cubrimos con otra capa de papel para horno y estiramos la masa con ayuda de un rodillo. La masa tiene que quedar fina pero tampoco conviene apretar mucho porque se podría quedar muy pegada a los papeles.
Cortamos la masa a nuestros gusto con ayuda de un cuchillo afilado para que luego podamos separar los crackers integrales de forma individual. Metemos al horno a 180 ºC durante 12-15 minutos hasta que estén doradas y crujientes.
Estos cráckers veganos se pueden acompañar con un guacamole casero o de una salsa de brócoli vegana. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Crackers veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
