Receta de Coliflor rebozada al horno.
La coliflor es uno de los alimentos más versátiles porque podemos cocinarla de múltiples formas y acompañarla con todo un abanico de ingredientes. No obstante, en esta ocasión será la única protagonista del plato y la serviremos con una deliciosa salsa de naranja. Esta receta es ideal para aquellas personas que no consumen carne, ya que simula el tradicional pollo a la naranja, ¡pero sin pollo! Para ello, rebozaremos la coliflor y la cocinaremos al horno, otorgándole una textura crujiente.Quédate en RecetasGratis y descubre conmigo cómo hacer coliflor rebozada al horno crujiente y fácil, ¡te encantará! Luego, puedes decidir preparar la salsa que propongo o no, ¡como más te guste!
Empezamos la receta de coliflor rebozada al horno preparando los ingredientes del empanado. Para ello, colocamos en un bol el huevo batido con la leche de coco y en otro el pan rallado o panko. Así mismo, cogemos una bandeja de horno y la forramos con papel de aluminio o de hornear.
Pasamos los trozos de coliflor primero por el huevo y luego por el pan rallado. Los vamos colocando en la bandeja. Para que la coliflor rebozada quede más crujiente, recomendamos realizar un segundo empanado. Aparte, precalentamos el horno a 200 ºC.
Horneamos la coliflor rebozada durante 15-20 minutos, o hasta que observemos que está lista.
Mientras se hornea, aprovechamos para preparar la salsa. Este paso es totalmente opcional, pero aporta un toque increíble a la receta. Para hacerla, colocamos en una olla todos los ingredientes excepto el almidón y cocinamos durante 10 minutos a fuego medio.
Disuelve el almidón en dos cucharadas de agua y añádelo a la salsa para aportar consistencia y espesor.
Cuando la salsa de naranja empiece a espesar y a adoptar cierto brillo, deja reducir un poco y apaga el fuego.
Sirve la receta de coliflor rebozada al horno con la salsa de naranja y disfruta de este exquisito plato. Esta es una forma mucho más saludable de cocinar coliflor, puesto que no lleva nada de aceite, y de lograr que los más pequeños también consuman este alimento tan beneficioso para su desarrollo. Si quieres conocer más recetas de coliflor, no te pierdas estas ideas:Albóndigas de coliflorColiflor al horno con bechamel y queso.
Si te ha gustado la receta de Coliflor rebozada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
