Receta de Arroz con camarones y pollo.
En RecetasGratis.net aprenderás a preparar una infinidad de platos con arroz, como este arroz con camarones y pollo. Fácil, rápido y ¡delicioso! Si tienes visitas inesperadas o, simplemente, te apetece comer algo diferente, esta receta de arroz es lo que estás buscando.Autora de la fotografía: Erica Marin.
Preparar este arroz con camarones es muy, muy fácil. Lo primero que se tiene que hacer es derretir la margarina en una sartén.
Una vez fundida, se añade el chile, la cebolla y el apio y se sofríe todo junto, removiendo con una cuchara de madera. Si se quiere, se puede añadir a la receta pechuga de pollo troceada e incorporarla cuando el sofrito esté casi listo.
Una vez hecho el sofrito anterior, se añade el arroz, los camarones, la zanahoria y se cubre todo con agua. Se incorpora también el cubo de consomé de pollo o camarón, sal y pimienta al gusto.
Se debe dejar que se cocine el arroz con camarones sin removerlo. Cuando esté listo, se puede tapar con papel de periódico para que se acabe de consumir el caldo y se concentren los sabores, o servirlo tal cual si queremos obtener un arroz caldoso.
Si te ha gustado la receta de Arroz con camarones y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
