Rompope de café casero.
¡Rompope mexicano en un 2x3! Esta receta para hacer rompope de café te cautivará por lo fácil y rápida que resulta prepararla ¡Un clásico internacional sin complicaciones! Por este motivo, RecetaGratiste propone la bebida tradicional de la Navidad que resulta perfecta para cualquier celebración importante durante todo el año: rompope de café casero. ¡Una experiencia gastronómica muy aromática!Esta versión de bebida con rompope de café agrega un valor adicional al sabor del tradicional ponche mexicano potenciándolo. ¡A regalar rompope!
Incorpora la leche, la leche condensada, las yemas, el café y la canela dentro de un bol. Remueve muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
Verte la mezcla dentro de un cazo y cocina a fuego medio. Mezcla constantemente durante 15 minutos o hasta que la preparación comience a hervir ligeramente. Retira del fuego.
Verte la mezcla dentro de un bol. Agregar el ron y la vainilla, y remueve muy bien hasta que se incorpore por completo con la mezcla. ¡Rompope de café en sólo 3 pasos!
Truco: El ron y la canela se agregan al final para que mantengan su sabor y no pierdan intensidad durante la cocción.
Puedes servir el rompope de café casero a temperatura ambiente o frío. Sabe exquisito con crema (batida o merengue) y canela espolvoreada. ¡Un bebida inolvidable!Si brindas con nosotros, por favor cuéntanos tu experiencia culinaria y... ¡Anexa una foto!Prueba otras recetas con rompope caseras de diferentes sabores si quieres:Rompope de nuezGelatina de rompopeCongeladas de rompope.
Si te ha gustado la receta de Rompope de café casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Algo más sobre el rompope...
El rompope es una bebida tradicional de la época decembrina mexicana, originaria de Puebla. Sin embargo, esta bebida se degusta también en cualquier ocasión importante durante el año; además sirve para acompañar o rellenar exquisitos postres como: pasteles, galletas, gelatinas, helados, helados granizados (raspados, nieves raspadas), polos (paletas), entre muchos otros.Este tónico de la alegría, se elabora con: huevo, leche, azúcar, vainilla, canela, licor e incluso almendras molidas. Tanto por algunos de sus ingredientes como por su preparación, esta bebida se asemeja mucho a otros clásicos alrededor del mundo como: advocaat, eierpunsh, Kogelmogel, caspiroleta, coquito, ponche de huevo (eggnog), entre otros. Por si fuera poco, el rompope posee muchas versiones locales, preparadas con: pistache, cacahuete, piñón, chocolate, café, etc. Definitivamente hay que brindar ¡Salud!
