Cachapas venezolanas.
Las cachapas venezolanas son el desayuno preferido de los venezolanos. Son parecidas a los.
pancakes.
solo que no se sirven acompañadas de siropes ni de frutas. Su relleno más tradicional es el popular queso de mano. Este es un queso que se funde con el calor que tienen las propias cachapas al sacarlas de la sartén y que recuerda mucho a la mozzarella de búfala. De echo, si no se dispone de queso de mano, este se puede sustituir por mozzarella u otro queso fresco bajo en grasa, de características similares.
Este es un desayuno contundente que también se puede tomar como merienda. En el momento de servir las cachapas, se pueden untar con un poco de mantequilla por la parte exterior, aunque si se preparan en la plancha con mantequilla, esto no sería necesario. Son muy ricas y a los más pequeños de la casa seguro que les encantan. Se pueden tomar como plato dulce o salado. Otros ingredientes con los que se suelen rellenar las cachapas son: carne mechada, pollo, pernil, aguacate… o, ¡al gusto!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:30 minutos.
Tiempo de cocinado.
:10 minutos.
Tiempo total.
:40 minutos.
Raciones.
:4, 8 cachapas.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 337.
Ingredientes de las cachapas venezolanas para 4 personas.
250 g de maíz dulce.
1 cucharada de azúcar.
1 cucharadita de sal.
3 cucharadas de harina precocida de maíz para cachapas.
60 ml de leche entera.
1 huevo (opcional).
4 rodajas de queso de mano (en su defecto se puede usar mozarella).
1 cucharadita de mantequilla para untar la sartén (por cachapa).
 Cómo hacer cachapas venezolanas.
Para hacer las cachapas venezolanas, se tritura con ayuda de un robot de cocina o una batidora de mano, 250 g de maíz dulce, 1 cucharada de azúcar, 1 cucharadita de sal, 3 cucharadas de harina precocida de maíz para cachapas y 60 ml de leche entera. Se puede añadir también, de forma opcional, 1 huevo.
 Se pasa la mezcla por un pasapuré o un chino y se reserva en la nevera unos 30 minutos.
 En una sartén, se pone una cucharadita de mantequilla del tamaño de una nuez. Esta cantidad es suficiente para hacer una cachapa.
 Se espera a que la mantequilla chisporrotee un poco y se añade un cucharón de la masa de las cachapas. Se deja cocinar a fuego medio hasta que se observe que en la masa aparecen burbujas, o se hacen agujeritos, como en las.
tortitas.
.
 Cuando se observen las burbujas descritas en el punto anterior, se voltea la cachapa para que se cocine por el otro lado. Cada cachapa se cocina durante, más o menos, 3 o 4 minutos por cada lado, dependiendo del tamaño que tenga.
 Para terminar, se pone media rueda de queso de mano (en su defecto, mozarella) sobre la cachapa y se cierra con la otra mitad para que el queso se funda con el propio calor de la cachapa.
 Se sirven las cachapas acompañadas de un café, de un zumo o de la bebida que más guste, para acompañar el desayuno o la merienda.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar y triturar los ingredientes de las cachapas, excepto el queso y la mantequilla.
Dejar reposar la mezcla en la nevera durante 30 minutos.
Poner una sartén al fuego con mantequilla.
Añadir a la sartén un cucharón de la mezcla para hacer las cachapas.
Voltear la cachapa y cocinar por el otro lado.
Poner el queso y doblar la cachapa.
Servir las cachapas venezolanas.
