Receta de Compota de pera.
Una forma diferente y exquisita de comerla es en esta receta de compota de peras, pues además suele encantar a los más pequeños por su sabor naturalmente dulce y suave. Además, entre los beneficios de la compota de pera se encuentra la regulación del tránsito intestinal y la estimulación de los jugos gástricos gracias a su alto contenido en fibra. Por otro lado, es una excelente fuente de potasio con un bajo aporte calórico. Toma nota de los pasos que te traemos en RecetasGratis y descubre cómo hacer compota de peras en poco tiempo.
Lava y pela las peras. Quítales las semillas y durezas. Corta las peras en cuartos. Intenta conseguir peras que no estén muy maduras.
Truco: puedes añadir un chorrito de jugo de limón sobre las peras para que la compota se conserve mejor y no se oxide tan rápido.
Pon un poco de agua en una olla, añade el azúcar y la canela en polvo. Por ultimo las peras.
Coloca a fuego fuerte y cuando empieza a hervir, baja a fuego a fuego suave y tapa la olla.
Cuando los trozos de pera estén blandos, mueve la mezcla con una cuchara de madera. Comprueba la acidez y añade más azúcar si lo consideras necesario.Si la compota de pera tiene una consistencia demasiado líquida, deja que se cueza un poco más sin tapar la cacerola para que espese. Asimismo, si deseas una textura más fina, puedes triturarla cuando esté terminada.
Lleva la compota de peras a la heladera y sírvela cuando esté fría. También puedes usarla para acompañar, rellenar o decorar otros postres como crepes, flanes, bizcochos o más. Te recomendamos guardarla en un envase esterilizado para que dure más tiempo.
Si te ha gustado la receta de Compota de pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Compota de peras sin azúcar - Receta light.
Lo mejor de hacer compota en casa es que podemos alterar los ingredientes de la preparación para hacerla más ligera, saludable y natural. En este caso, si quieres hacer una compota de peras light, tienes dos opciones: puedes endulzarla con otros ingredientes como la canela o la esencia de vainilla, o puedes usar edulcorantes como la estevia. En el caso de que la quieras endulzar con canela o vainilla, solo bastará con una rama o una cucharadita. Si quieres usar estevia, puedes usar entre una o dos cucharaditas. También puedes preparar compota de peras y manzana, pues las manzanas suelen ser dulces y son de bajo índice glucémico. Si quieres hacer compota de peras para bebés, lo mejor es eliminar por completo el azúcar e incrementar la cantidad de agua. Y si quieres probar otras recetas de compotas de diferentes sabores, no dudes en visitar algunas de nuestras favoritas:Compota de manzana roja y canelaCompota de frutas sin azúcar para bebésCompota de manzana sin azúcar.
