Receta de Alambre de arrachera.
Para cocinar este plato una tarde con amigos o para elaborar esta receta para el lunch familiar, esta elaboración es perfecta, muy sencilla de preparar y muy rendidora. Señalamos que la arrachera es un corte de carne para los asados. ¿Qué te parecería combinarla con otros ingredientes? Se puede disfrutar con tortilla de maíz, con tortilla de harina y hasta tostadas combinadas con algunos vegetales.Si quieres saber cómo hacer alambre de arrachera no te pierdas esta receta, es el platillo perfecto para cualquier día. Sigue leyendo en RecetasGratis y ten en cuenta cada paso de esta receta para que al final puedas disfrutar de un platillo completo. ¡A cocinar!
Empieza la receta de alambre de arrachera cortando en trozos la carne y sazonando. Debes agregar ajo en polvo, sal y pimienta al gusto, sazona la arrachera por ambos lados y deja reposar unos 20 minutos.
Truco: en algunos sitios venden la arrachera marinada y puedes utilizarla también para la receta.
Pica las verduras, la cebolla, los nopales, el pimiento rojo y amarillo. Elige cortar las verduras en julianas o de tamaño similar a los cortes de la carne.
En una sartén amplia calienta un poco de aceite vegetal o de mantequilla y empieza por dorar la cebolla y los nopales.
Agrega los trozos de arrachera, mezcla muy bien y deja que se cocine a fuego medio. ¡Ya casi está la receta de alambre de arrachera!
Por último, agrega los pimientos y una pizca de romero seco o fresco, mezcla una vez más y cocina por unos 5 minutos más.
Sirve el alambre de arrachera fácil y acompaña con unas ricas tortillas de maíz recién hechas, un toque de limón y salsa picante al gusto. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Alambre de arrachera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Alambre de arrachera y otras recetas mexicanas.
Anímate a preparar esta receta casera de alambre de arrachera , en poco tiempo podrás disfrutar de un rico platillo lleno de sabores y texturas. Y además, señalamos que puedes sustituir o agregar otros tipos de vegetales, como por ejemplo: granos de elote, tomate fresco, chile jalapeño y papa cocida, entre otros. También puedes añadir queso manchego o chihuahua, deja que se gratine y disfruta con unas tortillas de harina.Si quieres aprender a preparar otras recetas mexicanas, no te pierdas estas elaboraciones:Alambre vegetarianoAlambre de resTacos de arracheraFajitas de arrachera con pimientosHamburguesa de arrachera.
