Receta de Tarta de fresa con queso crema.
La tarta de fresa es uno de los postres preferidos y de los más bonitos y es que las tartas en general, se pueden preparar de infinidad de sabores, aunque la más popular sin duda es la tarta de manzana.Las tartas caseras son un postre un tanto laborioso de preparar pero la verdad es que el resultado bien lo vale, son excelentes para presentar en eventos especiales y son perfectos para sorprender a tu amor en una cena especial, por ejemplo en la cena de San Valentín.Es por todo esto que en RecetasGratis hemos decidido traer para ti un pastel de fresa muy original. En esta oportunidad haremos una tarta de fresa con queso crema, una versión menos clásica del famoso cheesecake de fresa que sorprenderá a mas de uno en casa.Quédate con nosotros y descubre como prepara este increíble y vistoso postre, ya verás que el resultada te encantará, a ti y a todos a tu alrededor.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa tarta de fresa con queso crema.Si te animas, puedes seguir este mismo procedimiento con otro tipo de frutas, como frutos del bosque o melocotones para hacer otras creaciones.
Vamos a comenzar preparando la base de nuestra tarta, para esto tomamos los ingredientes de la masa para la base, los colocamos en la licuadora, o si tienen una batidora también nos sirve, e integramos.
En una superficie limpia y lisa colocamos la mezcla obtenida, añadimos un poco de harina y con nuestras manos amasamos hasta obtener una masa con consistencia semi-solida, como la que observamos en la siguiente imagen.
Ahora con ayuda de un rodillo estiramos nuestra masa hasta que tenga un aproximado de 3 milímetros de ancho.
Por otro lado tomamos el molde donde horneáramos nuestra tarta y lo engrasamos con mantequilla, procurando repasar bien toda la superficie y los bordes, de esta forma nos aseguramos que nuestra tarta de fresa no se pegue y se desmolde con facilidad.
Regresando a nuestra masa, la tomamos y la colocamos sobre el molde que hace un instante engrasamos. Acomodamos la masa en la base del molde, dándole forma y retirando el exceso.
Ahora llevamos a hornear la base por 20 minutos a 180°C. Debemos cuidarla y vigilar que se tueste, así que si vemos que se comienza a dorar de más, la retiramos del horno, sobre todo de las orillas.
Mientras tanto nos ponemos a preparar el relleno de queso de nuestra rica tarta de fresa. Para esto colocamos en la licuadora el queso crema, los huevos, la canela, la vainilla, el azúcar y la sal, entonces procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
Una vez horneada la base retiramos del horno y colocamos en el fondo de la base la mermelada de fresa, esparciéndola por todo la base para que la cubra muy bien.
Ahora añadimos el relleno que acabamos de licuar sobre la mermelada, dejamos que se acomode muy bien.
Y nuevamente llevamos a hornear, ahora por 45 minutos a 180°C.Si así lo deseas puedes hacer algún diseño con tu tarta, yo por ejemplo, con la masa que me sobró hice unas tiras las cuales coloque sobre mi tarta en forma cruzada. Queda lindísimo, así que usa tu imaginación.
Pasado este tiempo retiramos del horno, verificamos que esté bien cocida nuestra tarta de fresa con queso crema y decoramos con algunas fresas frescas y limpias a la hora de servir.Y ¡LISTO! puedes disfrutar de este increíble postre.
Si te ha gustado la receta de Tarta de fresa con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
